J. [grito]
Bueno, bueno, bueno. Madre mía, chaval,
¿qué está pasando aquí?
Ay, Dios mío. Yo no me puedo llegar a
creer. Yo no me puedo llegar a creer que
faltan, queridos amigos. Que esto música
otra vez. [__] esto no. Vamos a ver.
Ponme la música del directo,
[__]
Vamos a ver ahí. Compañeros. Yo no me
puedo llegar a creer.
Yo no me puedo llegar a creer que faltan
ya menos de 24 horas. Bueno, 24 horas y
24 minutos para que salga a bolsa
SpaceX. No me lo puedo llegar a creer. A
ver, vamos a poner esta cámara.
Vamos a poner la cámara. ¿Dónde está la
cámara? Pero, ¿qué pasa esto? ¿Por qué
no se pone la cámara? Bien, compañeros.
Ahora sí que sí. Vamos allá. Queridos
amigos. Muy buenos días a todos. Gracias
por estar por aquí un día más.
Bienvenidos. Espero que estéis muy bien
y con ganas de otra jornada.
Espectacular aquí en los mercados
financieros de renta variable. Atención
porque se viene la cosa con bastantes
ganas. Tenemos, como decía hace un
momentito, en 24 horas el lanzamiento a
bolsa de la acción SPCX, es decir, la
acción de SpaceX, lo que se espera que
sea básicamente el lanzamiento más
importante de la historia de los
mercados, el lanzamiento más grande de
la historia de los mercados y lo veremos
aquí en directo, aquí en este canal en
directo, porque mañana, compañeros,
habéis escuchado bien, va a haber stream
aquí. Vamos a estar haciendo stream en
este mismo horario, es decir, hoy
estamos jueves, estamos aquí y mañana a
esta hora también estaremos aquí
haciendo directo para la cobertura del
que va a ser el evento más importante de
la historia reciente de los mercados
financieros de renta variable y además
hoy
que es el evento más importante del
deporte los últimos 4 años, hoy empieza
el mundial, que eso eso es más
importante, no es broma, pero bueno, sí,
hoy empieza el mundial, estoy muy
emocionado, pero el punto Queridos
amigos, mañana el lanzamiento de SpaceX
en bolsa. Veremos mañana ese
lanzamiento. Vamos a estar hablando, por
supuesto, ahora en un rato sobre algunas
cuestiones relacionadas al tema de la
IPO de SpaceX y de la cotización de la
acción en bolsa. Lo estaremos comentando
y por supuesto, queridos amigos,
estaremos comentando los análisis que
hacemos aquí en el stream. Revisaremos
el Bitcoin, el eurodólar, el oro, el
petróleo, el NAT, revisaremos todo. Por
cierto, el oro se está pegando un
galletazo épico, épico. O sea, las
advertencias que hemos hecho con el oro
en este momento tienen que estar ya. O
sea, espero que me hayan hecho el más
mínimo, al menos el un mínimo, un mínimo
de caso con el tema de el del oro,
porque la situación del oro ahora mismo
es dramática. Lo estaremos revisando en
unos momentos, queridos amigos. Vamos a
traer SpaceX, por supuesto. Vamos a
ganarle una cantidad de plata a esa
porquería. No te puedo yo ni llegar a
explicar, compañero WAP V 2026, la plata
que le vamos a ganar nosotros a ese
cohete viejo. Compañeros, buenos días.
Gracias por estar por aquí, bienvenidos.
Vamos a arrancar con el análisis de
nuestro querido Bacon en las
temporalidades altas para luego irnos a
las temporalidades bajas. Lo estaremos
comentando en un momento. Está aquí ya
para ver el análisis. % se han cumplido
perfectamente nuestra previsión de
continuación al siesta la zona de 62 eh
800 con algo de dilatación. Ha sido
brillante el cumplimiento del análisis
que hacíamos ayer, pero antes permitíme
que os salude. Gracias a Valquiria por
estar por aquí. Buenos días marto,
gracias Mauro, buenos días tramación
David Nibril seratul, bienvenido.
Whatever Gaston Caos momentum, gracias
Wally por tu suscripción en Twitch y
muchas gracias también a Wally por tu
suscripción en YouTube. Gracias también
a Nigril, a Elisa, Esteban Roselloa,
Henris. Henris, buenos días Henris,
¿dónde has estado? Buenos días. Gracias
al compañero Boris por estar por aquí.
Dician Games Lab Enrique, bienvenido.
Pay Mango, Sark, Nombre, Luis Ortega,
David Copo, querido amigo, grande entre
los grandes, los grandes. Maxtor,
bienvenido. Fus también, Iván Guerrero,
eh, bienvenido. Federico Salto 4145.
Luis Alberto, buenos días, Luis Alberto.
Dani, bienvenido, Dani, bienvenido.
Bienvenido también. Ester, buenos días,
querida amiga. Eduardo Montiel, buenos
días. Martín, gracias por estar por
aquí. Byron, el compañero Insuf de
Market, buenos días también. Soy Luna,
gracias por estar por aquí. Don Simio,
bienvenido. Buenos días a Raúl,
Cristian, Alex, Alejandro Fibo, Nacho,
Lucián, Nico, Dico, Marotu, buenos días
también. Gabriel, Matt, José,
bienvenidos. Están a tope esta mañana,
esta mañana, esta tarde. Roberto Porras
2.0, buenos días también. Andrés Vega,
Laura Becheti, Becheti, apellidos
italiano, buenos días también, ¿no? Si
no se pronuncia seguramente. Gracias a
los compañeros Torino por estar por
aquí. Elías Vargas, Tiger K 777, Darwin,
Gabriel, Nickey, Javier, bienvenido,
Dimonet, qué grande, Dimonet. Buenos
días, gracias por acompañarnos. Buenos
días, buenos días a todos los que se
están sumando, bienvenidos. Espero que
hayis tenido una excelente mañana, por
supuesto, mis amigos de España. Y muy
buenos días a mis amigos de
Latinoamérica, queridos que se
despiertan. a esta hora para empezar con
el stream. Vamos allá, queridos amigos.
Vamos a empezar con los análisis. Vamos
a ver Bitcoin en temporalidades altas e
iremos construyendo nuestro análisis en
tres partes, como bien sabéis.
Temporalidades altas para la parte de
spot, temporalidades medias para la
parte de swing trading y un análisis de
temporalidad baja para la parte de e day
trading y scalping que lo estaremos
revisando. Así que empecemos con eso.
Luego veremos la apertura de Wall Street
que faltan 17 minutos. Luego hablaremos
del resto de activos. Euro, oro,
petróleo, Nasdaq, SP, todos los
Pokémones, el oro que está desplomándose
como un [__] Advertidos estaban. Y
luego, por supuesto, vamos a estar
haciendo trading. Ayer, la verdad la
cosa se nos fue un poquito en contra el
trade del SP, pero no pasa nada. Hoy
remontamos con la parte de trading,
¿vale? Les dejo el Discord en el chat
por si alguno no conocen estas
estrategias para que pueda revisarlas.
Así que nada, hoy vamos a estar
revisando eh por supuesto después de los
análisis más operativas. Zorbito de café
como si me hiciese falta.
Un poquito más.
Mm.
Y luego se pone frío. Y si se pone frío,
ya sabes, el café frío da cagalera.
Cuando el café es caliente y se pone
frío da cagalera. Porque como decíamos
el otro día, ¿por qué si el café
caliente se pone frío da cagalera, pero
el el ice late no da cagalera? Cosas
filosóficas que yo me planteo. Venga,
vamos a empezar. Vamos a empezar,
queridos amigos. Vamos a arrancar en
este momento Bitcoin en la zona de
$62,900.
Estamos en este momento generando un
movimiento bajista desde el rebote de
los 82,000, cosa que ya hemos comentado
en varias ocasiones. Sujesión de máximos
y mínimos decrecientes en gráfico
semanal con tendencia bajista
confirmada. Queridos amigos, desde hace
tiempos ya cuando veíamos esa sucesión
de máximos y mínimos crecientes, os
decía que la zona de 80 82 muy
probablemente iba a ser un máximo más
bajo y efectivamente así ha sido,
queridos amigos. ha confirmado ese
máximo más bajo en el sentido del que el
precio ha marcado ese velazo por debajo
de la zona de los 60, confirmando que la
zona 82 efectivamente es un máximo más
bajo. En ese sentido, la tendencia
bajista es clara y la continuación
eventual de precios a niveles inferiores
de 60 sigue siendo el escenario
principal, como bien sabéis, en gráfico
diario, queridos amigos, asimismo, ese
sigue siendo el escenario principal.
Sabemos que en gráfico diario hemos
tenido una profundización tan extrema
del movimiento hacia en la parte
inferior que ni siquiera hemos sido
capaces de ver una divergencia alcista.
No obstante, en este punto, ya sabéis,
puede ser una buena idea comprar, bueno,
podría ser si no hemos comprado ya en
63. En su momento hablamos de compras en
63, lo hablamos durante muchas
ocasiones, el precio fue de 60 a 82,
¿verdad? Y se pudo sacar una
revalorización entre 63 y 80. fueron los
niveles de compra y venta que dijimos de
aproximadamente 25%. En este punto si no
habéis comprado en esos 63 anteriormente
se puede comprar, pero hay que tener
cuidado. Tendría que ser un parcial o
una o un stop los estamos hablando de
una pelota en Swinted porque la eventual
pérdida de los 59,000 sigue siendo el
escenario principal. Así que si queréis
comprar Bitcoin solo sería si no hemos
comprado ya en 63 o niveles inferiores
antes y solo sería haciendo DCA a la
eventual espera de niveles inferiores.
Tenemos nodos en 58 y en 57. Tenemos
nodos en 52. Tenemos todavía cosas
importantes por la parte inferior y
desde un punto de vista de tendencia,
tanto diario semanal mensual como de
ciclo, de tiempos, de fuerza que tiene
el precio y de fundamentales, está claro
que el ciclo de Bitcoin se sigue
cumpliendo correctamente y en ese
sentido aún no estaríamos todavía en el
suelo de Bitcoin o no sería razonable
pensar que lo estamos, además de que
todavía no hemos visto la famosa
capitulación. Así que tener en cuenta
todo eso. Es un resumen muy rápido
porque es lo mismo que hemos comentado
todos estos días. Avanzamos a gráfico de
4 horas, queridos amigos, para revisar
la parte de swing trading. En gráfico de
swing trading estábamos diciendo que
meter un largo en este nivel con todos
los en el mínimo podía ser interesante,
pero que sobre todo quería buscar esa
operativa en cinco y en 15. Eh, me
parecía mucho más prudente poder tomar
ese trade allí en cinco en 15 en largo,
pudiendo sacar ese break even de forma
un poco más anticipada y poniendo un
stop un poco más ajustado, básicamente
para que el break even me pudiese quedar
mejor en relación con el ratio y el TP.
Lo estábamos comentando esto hace un par
de directos, tampoco quiero extenderme
mucho. El punto es que ahora mismo no
hay ninguna operativa de 4 horas que se
pueda tomar. Realmente el largo sería el
el trade, ¿no? En los 61. Eso sí lo
habéis tomado fantástico. Esto es en el
mínimo. Y de hecho, si habéis tomado ese
trade, ahora mismo podríamos poner un
break even, teniendo en cuenta que
estamos atacando la parte alta de lo que
viene siendo esta compresión. Pero en
corto, en 4 horas ahora mismo no habría
mucho que hacer. Ya vais a ver que en
gráfico horario sí, pero en 4 horas no
tanto. En gráfico horario, queridos
amigos, y pasamos ya a gráfico horario,
eh, se está cumpliendo otra vez tal cual
lo que estábamos diciendo. O sea, de
verdad que no quiero ser pesado, pero
fijaos como hablamos del rebote aquí
decíamos que estos niveles se iban
probablemente a vulnerar y que íbamos a
atacar la parte superior. Bueno, pues
tal cual es lo que ha ocurrido. ¿Cómo
hemos sabido eso? ¿Cómo sabía yo que no
era buena idea tomar cortos en esta zona
hasta no alcanzar la parte superior,
compañeros? básicamente por aplicación
de volum profile, es decir, es una cosa
tan sumamente sencilla, o sea, no es una
herramienta super avanzada que si me
vengo aquí a lanzar paro, que si el
order flow, que si no sé qué, que si el
liquidity provider, que si su [__]
madre, o sea, simplemente es utilización
de volumen profile para entender la
colocación del volumen y la ubicación de
los nodos, entender que en nodos de alto
volumen hay estabilización y en los
nodos de bajo volumen hay aceleración,
que son cosas realmente relativamente
básicas de trading. y buscar esa zona
superior. Adicionalmente, estaba yo
especulando, y esto ya era un poco más
de mi cosecha, estaba especulando con
una compresión horaria. De momento esa
compresión horaria se estaría dando,
¿verdad? Una compresión horaria que nos
invita a buscar cortos en torno a estos
niveles, cosa que que ya vamos a hablar
de eso, pero en todo caso había que
esperar a estas zonas. Ya hemos llegado
a esas zonas, vamos a evaluarlo ahora.
Que sepáis que la idea principal en este
momento en gráfico de 5 15 minutos sería
buscar corto en esos niveles. Repito,
ahora lo vamos a confirmar con nuestras
estrategias, pero desde un punto de
vista horario ese sería el
planteamiento. De momento se cumple
perfectamente todo lo que hemos venido
comentando. Buenos días, eh, rica la
nuca cola dice Seratul. Salud.
M,
tres puñetazos en la mesa y haces un
Danny Steve.
Eso es. No sé qué hice. Bonita camisa Z,
dice Arias. Gracias.
Buenos días. Ya le esta les gusta que me
pongan camisas distintas. ¿Cómo son? Eh,
las cosas en las que se fijan. Te vas a
adelantar la apertura hoy Z dice R27. Mi
querido amigo esmeraldeño, ¿estás tú
hecho? ¿Estás hecho tú el gracioso? No,
otro que otro que ingirió chistorra de
payaso esta mañana. Eh, lo dice porque
ayer tuve la gracia o desgracia de
adelantar. Ah, espera un rato. Está mal
ese reloj otra vez. ¿Qué le pasa a la
apertura? Me está espérate un rato.
Gracias. No, espérate, eh. Que R27,
gracias por decir eso, porque es verdad,
ayer no es que yo hice el troleo, es que
estaba mal el el Está mal otra vez. ¿Qué
le pasa a esta pendeja?
Vale, perdón. Nadie nadie ha comido
chistorra de payaso. Disculpar, me he
precipitado, por eso hay que pensar
antes de hablar y no hablar antes de
pensar que es lo que suelo hacer. Estaba
mal puesto el cronómetro. De toda la
razón. Muchas gracias.
Eh, muchas gracias. Disculpar. Ahora es
cuando dice, "No, si yo te lo dije
también." Bueno, pero lo acabo de leer,
cocho. Venga.
Es el café, ¿cierto? Se entiende un
poquito. Sí. Vamos otro sorbito.
Bien. Bueno, entonces en gráfico de
diario, queridos amigos, en las
temporalidades altas, en la parte de
spot, compran estos niveles adecuadas si
ya si no hemos comprado en 63. Yo sí he
comprado en 63, por tanto no voy a
comprar. Y el DCA sería la forma de
trabajarlo. En gráfico de 4 horas no hay
nada que hacer, ya lo hemos comentado. Y
en gráfico horario 15:5 lo que podríamos
hacer en este punto es empezar a buscar
cortos en estos niveles. ¿Por qué en
estos niveles? Bueno, porque primero
entender que el movimiento de 4 horas y
diario sigue siendo predominantemente
bajista, eh, y por tanto buscar cortos
de acompañamientos sería lo coherente
desde el punto de vista de las
temporalidades inferiores, pero es
importante buscar esos cortos en los
lugares correctos. En este punto,
estando en la parte alta de este rango
que se ha montado y estando ahí en torno
a unos niveles de alto volumen del
volumen profile y en la límite superior
de la zona de valor, pues podemos
empezar a valorar esos cortos. Ahora
bien, los cortos no los vamos a tomar al
tun tún, sino que los vamos a confirmar
con la utilización de nuestras
estrategias. En este caso, me voy a ir a
la estrategia de Bitcoin, ¿vale? Voy a
esperar a que se genere una operativa
con toque a nodo, divergencia y eh
pivote, ¿vale? Toca nuevo, divergencia y
pivote. Esp, voy a poner esto. En este
caso, pues eh habiendo superado la zona
de 62800, quizás lo podríamos ver más
por a 63400
porque parecía que marcar un pequeño
máximo más alto en un gráfico de 5
minutos y un minuto. Así [resoplido] que
igual en 63 400 aproximadamente
podríamos ver ese pequeño rebote a la
parte alta, o sea, ese pequeño ataque a
la parte alta y aquí ver ese rebote eh
con divergencia precio res. Vamos a
verlo, ¿vale? Eh, vamos a verlo porque
no estoy muy seguro si ese nivel va a
aguantar tampoco. Es un nivel muy
importante. Luego tenemos algo en 63800.
Entonces, vamos a ver con qué ganas
llega a esa zona. Voy a valerme este
nivel que está aquí. Vamos a ver con qué
ganas llega a esa zona. Eh, ya os digo,
porque tenemos 63 400, que no es un
nivel super importante, pero bueno, está
ahí. Y tenemos 63800, que quizás puede
ser el nivel que termina generando esa
parada. tengamos en cuenta, por ejemplo,
ese nivel que aunque esté fuera de la
zona de valor, eh, se puede conjugar con
algunas zonas de negociantes, como
estáis viendo ahora mismo en pantalla,
¿vale? Así que nada, estamos pendientes
de eso. Ahí estaremos buscando el corto,
lo estaremos buscando en baja
temporalidad y lo estaremos buscando con
nuestra estrategia de Bitcoin. ¿Cuál es
nuestra estrategia de Bitcoin? La famosa
estrategia de EMA y pivotes, la cual voy
a dejar en el chat por si alguno no la
conoce. Y recordad que los indicadores
se encuentran en el Discord, así como
todo el material formativo necesario
para entender todo lo que hacemos aquí y
todos los vídeos formativos, 10 libros
gratis y 180 vídeos de clases para todos
los niveles de dificultad y
conocimientos. Para gente completamente
novata que ha empezado hoy o para gente
que lleva 3 años y que quiere
profundizar, en el Discord encontraréis
todo tipo de material. Así que ir al
Discord y empezar a estudiar. Queridos
amigos, pónganse las pilas porque aquí
todo el mundo quiere ganar plata en su
casa, en internet haciendo un [__]
pero sí hay que hacer bastantes carajos,
hay que estudiar, ¿verdad? No existe el
dinero mágico, no existe el dinero
fácil, no existe te vendo mi curso y
eres millonario, ¿vale? Aquí no te vendo
mi curso y eres millonario, no. Te
estudias el curso que te doy gratis,
¿vale? Y después de años de estudio, de
estudio de los vídeos, de estudio de los
libros y de estudio aquí conmigo y con
Scott en los directos, quizás vamos a
tener las habilidades y las herramientas
necesarias para empezar a ser rentables
en un par de años. Y tú dirás, pero
[__] pero me he venido abajo.
Efectivamente, pero es que ese es el
trading de verdad, pues no el de no el
de los canta mañana, así que quieren que
les cuente la verdad o quieren que les
mienta. Bueno, pues eso. Gracias por
estar por aquí a todos los que se van
sumando. Buenos días, Nitro. Bienvenido,
eh.
Te vendo, Jimmy. A ti te lo vendo. A ti
te lo vendo, Jimmy, el curso. Oye,
Jimmy, ¿cuándo nos tomamos unas cañitas?
Buenos días. O gracias por estar por
aquí, [resoplido] eh. Nitroec, eres un
grande. Eres un grande, Nitroec. Entre
los grandes. Tres y cuatro hacen 34.
Bueno, tres y cuatro hacen siete,
¿verdad? 12 son cu son se
34. Bien, buenos días, bienvenido. Oye,
gracias a los compañeros que están
sumando. Bien, hasta aquí el análisis de
Bitcoin, queridos amigos. Como veis,
sencillo, no es muy complejo,
básicamente porque es un poco lo que
venimos diciendo estos días, no ha
cambiado mucho el panorama. Bitcoin se
ha parado un poquito, se ha estancado un
poquito en estos últimos días, más allá
de este movimiento horario, esta
compresión, no sé, este movimiento que
estábamos describiendo hace un rato,
¿no? Más allá de esto, que se viene un
poco trabajando esta semana, pero bueno,
este movimiento es relevante en la
temporalidad baja o es importante a la
hora de escalpear y tal, pero en las
temporalías medias y altas ese
movimiento no tiene mayor importancia,
¿no? Realmente el mercado cripto anda un
poquito parado a la espera de lo que va
a pasar con SpaceX y a la espera de lo
que va a pasar con el mercado, que ojo
que esté un poquito parado, ¿eh? Es
relativamente bueno. Y tú dirás, "Joder,
[__] está en 62." Sí, pero mira el oro,
¿dónde está, querido amigo? El oro está
en 4000. Es que se le está oxidando, se
le están oxidando los lingotes a la tía
Paquita. Ya les había advertido, cuidado
con comprar oro por encima de 4,000 y
sobre todo el que compro encima de 5000
lo mando al manicomio. Bueno, pues ahora
mismo estamos en 4070 y ojo, yo no soy
experto en materiales, pero creo que el
oro no se oxida mucho, ¿verdad? O no se
oxida. No, igual igual igual estoy
diciendo paja, llámen a un ingeniero,
pero este oro sí se está oxidando. Y tú
dirás, ¿cuál oro? El que fue comprado en
5000, ¿vale? se está oxidando. O sea, es
una cosa es es una cosa que pues es
impresionante lo que le está pasando. El
oro no se oxida, dice Santi. Pues
efectivamente, pero este sí se está
oxidando, ¿verdad? Está rompiendo las
leyes de la física y la química. Eh, me
refiero al oro comprado por la tía
Paquita en los 5000. ¿Y quién es la tía
la tía Paquita, dirás tú? Bueno, pues la
tía Paquita es la forma en la que le
decimos a aquel operador retail poco
experimentado, que escucha en internet
las locuras de cómo ahora podemos ganar
dinero en internet y no volver a
trabajar en nuestra [__] vida, ¿verdad?
Y pues, ¿cómo hacemos eso? Pues
comprando oro en $5,000. Bien,
evidentemente eso es una farsa, pero hay
desafortunadamente hay mucha gente que
se lo cree o mucha gente que ese es su
primera aproximación. De hecho, voy a
decir algo y y vais a a verlo porque
muchos es vuestro caso. Hay mucha gente
que conoce este canal porque primero
llega a donde el vende humo que le dice
comprar oro en 5,500, ¿verdad? Y luego
cuando pierde su plata persevera,
intenta recuperarla y ya empieza a
profundizar y encuentra canales un poco
más educativos. Aquí,
desafortunadamente, como no somos muy
expertos en el clickbait, muchas veces
no somos la primera aproximación de la
gente al trading, sino que somos el el
que les aparece en la búsqueda de
YouTube cuando ya quieren avanzar un
poquito más. Claro, ¿qué pasa? Que mucha
gente eh compra en 5000, ¿vale? porque
se lo dijo el influencer que le vendió
el curso, pierde su dinero, venden
pérdidas, hace todo mal básicamente, eh,
y luego pues bueno, es culpa del
influencer y es culpa del mercado y GP
Morgan es un ladrón y el trader no es
una estafa y ojo, no es el el mercado no
es una estafa, JP Morgan no son ladrones
y de hecho ni siquiera es culpa del
influencer, es decir, el influencer te
vende un curso si tú lo quieres comprar
allá tú, ¿no? Es culpa tuya realmente, o
sea, que también hay que hay que ahí
tener un poquito de también de hacer un
poquito de responsabilidad, ¿no? decir,
uno no tiene por qué andar creyéndose
todas las cosas que escucha por
internet, imagínate tú, ¿no? Eh, no solo
en el tema trading, sino en todos los
temas. O sea, en internet hay todo tipo
de locuras para todos los gustos, ¿vale?
Y a cada a cada cual opinión más
equivocada que la anterior. O sea, que
tampoco tampoco se le puede echar 100%
la culpa al tipo que vende el curso. Él
está simplemente haciendo su trabajo y
tú le estás dando el dinero y ya está. O
sea, de hecho, no hay ninguna cosa ahí.
Podría ser inmoral, por último, pero no
hay ninguna ilegalidad en eso tampoco.
Eh, sea como sea, en este momento,
queridos amigos, e la gente que compró
oro en esos niveles está sufriendo de
una forma bárbara. Y desafortunadamente
en este punto con el oro tampoco te
creas que tengo mucho que decir. O sea,
más allá del análisis técnico, que lo
vamos a hacer ahora después de la
apertura, pero ahora mismo no hay mucho
que hacer porque tú miras, bueno, ¿y qué
hago si compré oro en 4500 o en 5000?
¿Qué qué hago? De momento aguantar. La
verdad es que tampoco también te digo,
tampoco hay mucho que hacer. Y que que
recordad lo que os decía el otro día,
eh, aquí se podía jugar, buscar quizás
algún tipo de compra con stopls, eh, y
que si se perdía ese nivel, la cosa se
va a poner fea. En este momento se está
perdiendo. Si no recupera rápido, la
cosa se pone terrorífica. Y ya os digo,
de momento no tiene buena pinta, ¿eh? O
sea, la pérdida de los 4000 parece estar
ahí presente. Bueno, ahora lo vamos a
revisar, pero ya os digo, de momento
tampoco es que lo vamos a revisar con
cuidado y con calma, eh, ahora en el
análisis, pero no hay mucho que hacer
realmente en este punto, ¿vale? Eh, para
el que esté atrapado y no quiere asumir
la pérdida, probablemente va a tener que
promediar y esperar, ¿vale? Promediar y
esperar, ya os lo anticipo, hacer mucho
DCA, hacerlo en buenos puntos y esperar,
esperar, esperar, porque igual hay que
lanzarse unos añitos aquí con esto.
¿Habéis escuchado bien? Añitos,
ojo, o Dios mediante, eh, pumpea ahora y
se vaya todo el mundo otra vez, ¿vale?
Pero hay que prepararse para eso. Y
estos no son cosas que yo me invento, lo
que siempre os digo, ¿no? Revisar el
comportamiento histórico del oro y
veréis que el oro puede lanzarse eh tan
poco como 200 días sin marcar nuevo
máximo histórico o tanto como 3,200
días.
3200 días es mucho tiempo, por si acaso.
Vale, así que eh bueno, ahora lo
veremos, pero así como resumen, eh lo
que vamos, si alguien está atrapado en
oro, probablemente lo que va a terminar
haciendo lo va o lo que va a terminar
teniendo que hacer es comprar DSA y
aguantar, ¿vale? Comprar en DC y
aguantar. Parecido a lo que a lo que
pasa con Bitcoin cuando se compra
máximos históricos. La buena noticia,
eso sí, para el que haya comprado oro en
una mala zona, la buena noticia es que
salirse se sale algún día se sale muy
probablemente, ¿vale?
Habría que también tener en cuenta que
la inflación y el coste de oportunidad
va a hacernos perder más dinero del que
creéis, ¿vale? Pero en términos
nominales se sale. Y ahora os explico un
poquito lo de términos nominales y
términos reales, porque el oro si tarda
muchos años en subir, aunque llegue al
mismo precio, igual habrías perdido
dinero por la inflación. Ahora sí
quieres explico un poco más adelante
eso. De hecho, lo explicáamos la semana
pasada, pero bueno, en de alguna forma u
otra, incluso con inflación incluida,
algún día se termina saliendo. Eso es lo
bueno, e o sea, que no es una meme coin
que se va a cero, ¿vale? Pero igual vais
a tener que empezar a practicar la
paciencia, que bueno, igual no es mal
que por no venga, ¿no? Igual practicando
esa paciencia también. Bueno, la
paciencia es fundamental en la vida,
pero también en el trader, así que ya
digo, igual no es mal que por no venga.
Hay gente que que son hay grandes
traders que sus primeras eh acciones en
el mercado fue comprar Bitcoin con el
máximo histórico. Y aquí hay varios
compañeros así. Aquí hay varios
compañeros que llegaron aquí en el año
21 comprando bico de máximo histórico o
que llegaron el año 25 comprando bico en
el máximo histórico u otros activos en
máximos históricos y eso no quita que
sean grandes traders y que hayan
aprendido el error y que hayan
progresado y que hayan avanzado,
etcétera, etcétera, etcétera. O sea, que
tampoco os desaniméis, ¿vale? Mucha
gente comete ese error, ¿eh? Y lo
importante no es cometer el error, o lo
importante no es no cometerlo, sino
aprender del error, perseverar, entender
cuál fue el problema, entender que no es
culpa del mercado de GP Morgan o de Ca
Coin, sino que es culpa de cada uno y
responsabilidad de cada uno y bueno,
pues y buscar enmendar y no volver a
cometer el error, ¿no? Pero os digo, lo
de comprar en malos puntos es una cosa
tipiquísima. No te voy a decir que todo
el mundo que empieza en mercados empieza
así, pero hartísima gente que piensa
empieza en mercados empieza así y
bastantes logran salir adelante y bueno,
le queda esto como un aprendizaje y
sacasse un mal recuerdo. Apertura del
mercado americano, queridos amigos.
Rodrigo,
[risas]
es que hoy empieza el mundial.
Arranca, queridos amigos, la oportunidad
del mercado americano 62,785.
Rodrigo en este momento toque la campana
7,297 en el gráfico del SP500 y el dólar
en la zona los 100 pun 1 2 3 en este
momento apertura del mercado americano.
Queridos amigos, atentos porque los
movimientos de la apertura del mercado
americano traen consigo volatilidad en
la baja temporalidad que puede provocar
pues eso, ruido, eh, y que puede generar
poca claridad, ¿no? Sobre lo que está
ocurriendo. Hay que esperar a que se
disipen un poquito esos movimientos
antes de tomar los primeros
planteamientos operativos. Estamos
viendo algo de caída en el Bitcoin,
queridos amigos. Jornada intensa,
jornada volátil. Estamos a menos de 24
horas ya de una cosa histórica. Hoy tocó
Rodrigo la campana así, pero mañana la
va a tocar así. ¿Ves? ¿Notáis la
diferencia? Así hoy y así mañana,
¿verdad? Mañana, queridos amigos,
tenemos la apertura del mercado
americano que va a dar pie al inicio de
la cotización de SpaceX en bolsa. Y para
los que están preguntando, sí, mañana
vamos a estar en directo. Ya sabéis que
el viernes lo dedicamos nuevamente a
otras actividades. Que por cierto,
muy pronto vais a saber en qué hemos
estado trabajando estos últimos viernes,
estos últimos meses. Eh, ya muy pronto
lo vais a saber. Lo que pasa que no
puedo decir nada todavía porque a
nosotros no nos gusta decir nada hasta
que las cosas están recontra que hiper
mega recontra que super confirmadas,
pero muy pronto vais a saber eh qué
hemos estado haciendo estos últimos
viernes, ¿verdad? Más allá de de algunos
directos también en el Discord y tal.
Pero bueno, sea como sea, mañana,
queridos amigos, mañana vamos a estar en
directo público aquí en YouTube y en la
plataforma Twitch también viendo la
apertura del mercado americano con el
lanzamiento de SpaceX, una cuestión
histórica que la veremos aquí mañana
en el directo. Así que estar atentos,
estar preparados, que mañana va a ser un
día muy especial aquí en este canal, muy
especial. Y por cierto, la próxima
semana eh vamos a tener también el tema
de de Kevin Warsh, un curso de 1000 €
No, no estamos preparando ningún curso,
¿no? De hecho, lo que estamos preparando
ahora no es nada que no no es nada de
pago, por si acaso. No, no, no, no
estamos preparando ningún material de
pago, ¿eh?
No, no, no, no puedes traducir a la
agar.
Antes hacía las traducciones de la gar,
pero me tiene tan cansado que est en la
gar. ¿Queréis que traduzca la agar? que
me tiene cansado esa mujer. Fue la
decisión de tipos de interés ahora del
Banco Central Europeo. Eh,
pero vamos, eh, parece que se queda en
2.4, ¿no? El el la tasa de
refinanciación,
eh, pero vamos, ¿qué te puedo decir
ahora? Ahora si quieres vemos un poquito
lo que dice Kristinar. Eh, hemos tenido
también datos de empleo que han salido
ligeramente negativos para Estados
Unidos y hemos tenido IPP, que es el
dato de inflación
eh desde la perspectiva de los
productores que también ha subido,
¿vale? La verdad es que los datos de
inflación de Estados Unidos son bastante
calamitosos,
¿vale? Eh, que yo sé que es una cosa que
Donald Trump dice que no, según Donald
Trump no pasa nada. Según Donald Trump,
yo de qué habla en inflación. Yo
escuchado valores de mi vida, ¿no? Si
los precios en Estados Unidos están más
bajo que nunca, eh, más bajo que nunca
los precios. Y bueno, y ahora es el
mundial, ¿eh? Y ahora es el mundial,
¿verdad? Y el domingo es la pelea en la
Casa Blanca esa de que van a pelear ahí
y ya está, ¿no? Bueno, e y por cierto, y
hablando del presidente Donald Trump y
de las eh vicisitudes de la política
internacional, eh no sé si lo han
sabido, pero el presidente Donald Trump
ha declarado hace tan solo unos minutos,
atención, que Estados Unidos atacará a
Irán muy duro esta noche. Dice, "Según
un mensaje publicado en su red social
True Social, el mandatario también
afirmó que en un futuro cercano las
fuerzas estadounidenses tomarán la isla
de Hark, es decir, la del Battlefield 3,
y otros puntos de la infraestructura.
Petrolera iraní para asumir el control
total de sus mercados de gas y petróleo.
Y tú, ¿y por qué pasa todo esto ahora?"
Bueno, pues porque Irán lanzó abajo un
helicóptero apache, vamos, que le le
lanzaron un pepinazo a un apache y lo
tumbaron. Estados Unidos se tilteó.
Estoy hablando yo en en lenguaje
generación Z, ¿no? Bueno, aquí son todos
boomers, no debería hablar así. Estados
Unidos se tilteó, ¿verdad? Eh, no, no
puedo hablar así. Bueno, Estados Unidos
eh planteó acciones retaleatorias y en y
asimismo en la escalada de este
conflicto Irán ha dicho, "Ah, que me
estás haciendo acciones retaliatorias
otra vez, pues te cierro el estrecho
mus." Ah, que me cierras el estrecho
mus, pues ahora te vas a [__] ¿verdad?
Eso, en eso estamos. Pero Z, vamos a
ver, ¿tú tú me estás vacilando? ¿Eso es
lo que están diciendo? O de ser verdad,
esto es como si fuesen unos niños del
kindergarten dándose palazos con, no sé,
con unas palas de plástico. Yo te
pregunto, ¿es mentira lo que tú qué
crees? ¿Que es mentira lo que estoy
diciendo y nada de esto es así? ¿O que
son como efectivamente como un par de
niños en el kindergarten dándose con
unas palas de plástico? Solo que los
niños del kindergarten tienen misiles,
armas nucleares, buques, submarinos,
portaaviones y todo tipo de cosas.
Pues eso, ¿vale? No, no es mentira lo
que he dicho, ¿vale? Es tal cual lo que
ha pasado. O sea, es decir, me lanzas
con helicóptero, te ataco, me ataca,
entonces te cierro el estrecho, ah, me
cerras estrecho, entonces ahora te voy a
reventar y así estamos, ¿no? Y tú dirás,
[__] y así funciona el mundo y la
política internacional, pues así parece
que funciona, ¿vale? Eh, ¿sabes? O sea,
luego se quejan de que en este stream
hago show, pues para show el que tiene
montado Estados Unidos con Irán, ¿no? Y
los dos, eh, por si acaso. No estoy
diciendo que Donald Trans el culpable,
estoy diciendo que el para el que tiene
montado ahí, ¿no? Eh, y ya ni hablar de
Israel y Líbano y todo eso, hijo de
[__] o sea, que bueno, para el que
tienen montado ahí. Bueno, eh, yo cuando
veo estas cosas de políticos y concluyo
aquí con una cosa que espero que la
mayoría esté de acuerdo, creo que la
mayoría va a estar de acuerdo, salvo que
ustedes sean, no sé, políticos. Si no
son políticos, van a estar de acuerdo
con lo que voy a decir. Yo mi solución,
¿cuál es? Los meto en un ring y que se
den palo. Ya está, ¿verdad? En vez de
mandar a matarse a la gente, que se
maten ellos. ¿Qué les parece? Excelente
idea, verdad. Bueno, efectivamente. Ya
sabéis que las guerras son esas cosas
que mandan a hacer gente que se odia y
no se mata para que se mate gente que no
se odia pero se mata. y tú dirás,
"Joder, una frase de Rajoy." No, lo que
estoy tratando de decir es que los
políticos les encantan las guerras, pero
luego los que se mueren son pues los
soldados y los ciudadanos que tienen
pues familia, hijos, padres y son gente
normal que solo quiere pues vivir su
vida y ya está, ¿no? Pero bueno, así es
como funciona el mundo y no esta guerra,
todas las guerras, ¿no?
¿Qué les cuento? No, bien. Vamos a
avanzar, queridos amigos, eh, después de
esta triba política, esta sí política,
pero bueno, espero que estén de acuerdo
con eso. Creo que nadie va a estar a
nadie le parecen divertidas las guerras,
supongo, ¿no? Más allá del Starcraft o
del Call of Duty. Bueno, vamos a
avanzar, queridos amigos, con las
cuestiones. Tenemos que regresar el DXI.
Y el DXI, el índice del dólar, vamos, el
índice que nos ayuda a entender lo que
vale el dólar, está otra vez subiendo.
Bueno, ¿por qué está subiendo? Pues otra
vez por lo que acabamos de comentar,
porque eh los riesgos inflacionarios han
vuelto a incrementar. Porque Donald
Trump ha dicho que ahora es Sodoma y
Gomorra en Irán, ¿vale? O sea, que va a
arder Troya o que va a arder pues eso,
este, eh, que va a arder eso que que lo
van a mandar a tomar por culo, que lo
van a reventar. Entonces, bueno, como se
inf y y el cierrechormus, ¿no? El
recierre, ¿no? Bueno, recierre la es que
lo habían abierto parcialmente, entonces
es el recierre de la apertura parcial
tras el cierre.
Bueno, que otra vez el maldito estrecho
mous lo quieren cerrar, ¿verdad? Y
entonces pues el petróleo sube y todo
sube y los miedos a que la inflación
crezca pues otra vez y todo lo mismo.
Bien, entonces tenemos eso en este
momento, el dólar generando algo de
subida. Bueno, el petróleo no ha subido
tanto, ahora vamos a ver, pero sea como
sea, el dólar ha subido y también tener
en cuenta que el dólar está viendo
afectado por los datos de inflación que
no son muy positivos, al contrario son
negativos y que eh digamos confirman la
idea de que la Fed no va a poder bajar
los tipos. De hecho, no hemos estado
hablando mucho de esto porque estamos
como que centrados en el tema de SpaceX,
pero la próxima semana tenemos la
reunión de Kevin Wars, ¿vale? E y se
espera que los tipos básicamente no
bajen y tú dirás, "Bueno, vale, okay, no
bajan ya." Pero es que recordar que
Kevin Wars supuestamente era el amigo
número uno de bajar los tipos y es
básicamente el acólito, el esbirro, el
enviado de Donald Trump para que los
tipos bajen. Bueno, pues parece que no
lo va a lograr, ¿eh? No porque Kevin
Wars tenga tenga o deje de tener
méritos,
sino porque es que el FOM no va a tomar
esa decisión. Es que no es que no se
puede, ¿vale? Esto es un órgano
colegiado y no solo la decisión de Kevin
Watch la que la que importa, la Kev
watch importa bastante, pero no es la
única y y simplemente no van a ser
posible que se no van a ser capaces de
convencer a los miembros del F que hay
que bajar los tipos. Entonces, ahora ya
me voy a reír yo eh cuando salga Donald
Trump a decir, "¿Qué pasa?" Que Kevin W
es un imbécil. Bueno, me imagino que
saldrá a decir que la el F son unos
imbéciles.
Bueno, eh, ojo, esto siempre ha sido
así, es decir, Powell no es el que
decidía necesariamente en los tipos de
interés, ¿vale? Es el es el comité,
¿vale? Pues bueno, ahora ya no va a
poder decir que Wars vale pistola, va a
tener que decir que el FK, salvo Wars,
vale pistola.
Bueno, no sé, ya sabéis, Donald Trump.
Bueno, bien, eso, eh, de momento,
entonces continuación alta del dólar,
eh, podríamos ver hasta 100.5. En caso
de ser así, podríamos continuar viendo
caída en el euro. Tener cuidado con los
puntos de negociación actuales en el
euro. Quizás una caída 1.49 nos puede
dar una operativa en largo interesante.
Eh, voy a dejar la estrategia del euro
en el chat para quizás buscar esa
operativa. El otro día hablábamos de
corto en el euro en la zona de 1.569
o 1.5 eh 7. De hecho, este nivel. Eso de
momento se ha ejecutado perfectamente.
Aquí estamos viendo un rebote. Lo que
pasa que ese rebote en ese punto no sé
si me termina de interesar, eh. Vamos a
ver. No sé, no no sé si fíarme mucho de
ese rebote porque incluso aunque
rebotase no sé si va a ser capaz de
romper 1.156. Igual es una operativa más
para la estrategia de 2 minutos, ¿vale?
Para la de 5 minutos esperaría 1.149
para que lo tengáis en cuenta. Bien,
avanzamos al oro, ¿vale? Avanzamos al
oro que este, buf,
agárrate, agárrate, María José, ¿verdad?
Que aquí se viene, aquí se viene los
jodidos. Vale, ponte el centurón de
seguridad, María José, porque acá se
viene lo [__] ¿Qué es lo que está
pasando acá? El oro está en 4069
y esto si se lo hubiese dicho yo hace 2
años me hubiesen dicho, "Estás loco no
podría haber subido tanto." Y túas,
"Pero Z, no ha bajado, no ha subido."
Efectivamente, [risas]
primero ha subido de, no sé, de $2,000
que valía el oro en su día, ¿verdad? Y
en su día, quiero decir, en el año 2024,
¿verdad? ha subido a 5,500, 5,600. Aquí
todo el mundo diciendo que el oro
siempre sube, entonces seguirá subiendo.
Aquí explicándoles que esto es un
movimiento anómalo y que siempre sube a
largo plazo, pero venciendo a duras
penas inflación, no de esta forma tan
estúpida de duplicando o casi
triplicando su valor. Bueno, y ha pasado
lo que tenía que pasar, es decir, una
corrección importantísima que está
recontra que hiper mega reventando a la
gente de una forma espectacular. es una
de las caídas más importantes de la
historia del oro con un 28% abajo que
lleva en estas últimas semanas. Y de
momento, queridos amigos, les voy a
decir una cosa, no tiene todavía parada,
no tiene todavía agotamiento, eh ha ido
rompiendo divergencias, ha ido
extendiendo divergencias, está en zona
profunda de 4 horas, ni siquiera tiene
divergencia en este punto, o sea, es una
cosa calamitosa lo del oro, ¿vale?
Entonces, lo normal sería esperar algún
tipo de operativa de rebote, quizás un
largo en esta zona. Efectivamente, es es
coherente, es razonable pensar eso. Es
decir, cualquier trader con algo de
experiencia podría pensar que es es unto
interesante. Y en efecto lo es. Lo que
pasa es que para poder meter un largo en
esa zona necesito parada, necesito algo
de agotamiento en la caída, necesito una
divergencia, necesito una estructura,
necesito algo, ¿no? El mero hecho de que
ha caído mucho y ahora está en un nodo
no es suficiente razón como para poder
ejecutar una operativa larga, sobre todo
después de semejante caída y con toda la
volatilidad que está entrando, ¿vale?
Entonces, eso es lo que tenemos que
tener en cuenta, ¿vale? Esperemos algo
de estructura para meter un largo. De
momento esa estructura no ha ocurrido y
por cierto tiene pinta de marcar otro
mínimo más bajo. Ahora bien, si marca
otro mínimo más bajo aquí podría daros
una divergencia de triple pico, ¿vale?
De tres picos en RCI horario y quizás
ahí con la estrategia de CCO poder tomar
un trade. Así que estar vigilando la
zona de los 4000, que además es nivel
psicológico, quizás con algo de
dilatación a 3900
93000.
A ver, les digo, quizás con algo
dilatación a 3,970, ¿vale?
4,000 con dilatación a 3,970 puede ser
interesante para un largo en el oro.
Hasta ahí esperar evitaría tomar
operativas largas, insisto, hasta no
tener algo de estructura con la cual
trabajar. Bien, y por si acaso, si
alguien quiere saber, okay, eso es lo
que hay que hacer en temporalidad de
medias y y bajas y tal y spot de
momento, por cierto, no vamos a comprar
hasta que no se estabilice. Okay, el
análisis, claro, pero ¿por qué está
ocurriendo esto?
Bueno, queridos amigos, básicamente
porque Wall Street lo ha vuelto a hacer
y tú eres el el qué lo ha vuelto a
hacer. Bueno, pues provocado una una ola
de FOMO descomunal
y cuando ya se ha ido agotando,
saturando sobre todo la e la
intencionalidad del retail de seguir
comprando, han empezado a vender. Han
empezado a vender y llevan vendiendo los
institucionales, ¿no?, de ahora, llevan
vendiendo semanas. Vale. Eh, dice Jolos
que para comprar SpaceX podría ser,
podría ser que ese capital lo estaban lo
parte lo estén destinando para eso, pero
recordad que este es un proceso que
lleva semanas, ¿vale? En este movimiento
hubo una gran una gran volatilidad y
aquí ya se dieron cuenta del agotamiento
y empezaron ya a buscar esas ventas
progresivamente. Es decir, ha ido
distribuyendo en institucional, ¿vale? Y
el retail se ha ido tragando, sobre todo
el retail poco experimentado, que cree
que ya va a recuperar, que ya va a
rebotar, que esto es una estuento ha ido
absorbiendo esa demanda o esa oferta,
mejor dicho, del institucional. típico
movimiento de Wall Street, en el cual el
operador institucional detecta que el
mercado se encuentra sobrecalentado y
que ya es momento de empezar a testearlo
para efectivamente confirmar ese
debilitamiento y luego ya empezar a
vender progresivamente.
No tiene ninguna otra historia y de
momento entrar en esa tendencia bajista
es el escenario principal, de hecho es
en lo que estamos. Así que nada, no
tiene no no es que y lo digo porque
siempre sale alguno, no es que yo que
sé, la República Democrática del Congo
ha liberado sus reservas de no sé qué.
Mira, déjalos de pajas, déjense de pajas
y déjense de explicaciones ridículas y
de tonterías de influencer. Acá la plena
es la siguiente, ¿vale? El oro está
corrigiendo porque así lo está
decidiendo el mercado institucional y no
es manipulación, no es el grupo eh
Bilderberg, no son los Illuminatis
ninguna cosa extraña. Es una es la misma
pendejada de siempre. Al me tiene
aburrido esta [__] Cualquier persona
que lleve unos años aquí ya sabrá que
esto está es para aburrirse. Ya es la
misma pendejada de siempre. Le provocan
fomo, la gente entra como loca. La tía
Paquita escucha sobre la nueva gran
inversión que es comprar oro, ¿vale?
como si fuese algo nuevo el oro y no
existiese del tiempo de Cleopatra. La
tía Paquita compra oro y cuando ya de
suficientes tías Paquitas han comprado
oro, empiezan a tirar el precio abajo y
rotar el capital de toda la vida de
Dios. Es decir, no es nada nuevo, no es
nada que se tenga que explicar con las
reservas de la República Democrática del
Congo, ni ninguna cosa extraña, ni con
piranoyas, ni la tierra es plana,
redonda, ovalada o triangular. Vale, lo
digo porque como hay mucha gente que
decida de comprarlo en 5,000, ahora se
inventan cualquier cosa para excusarse
por qué está pasando esto. Por eso veis
a veces explicaciones eh impactantes
sobre lo que está ocurriendo, ¿no? Está
pasando algo tremendo, tremendo está
pasando algo y es como no está pasando
nada tremendo, que no está pasando, esto
es así, por favor, esto funciona así de
toda la vida, ¿vale? No está pasando
nada tremendo, no le podemos encontrar
excusas y cuestiones, pero esto es el
ciclo natural del mercado. ¿Qué pensabis
que el oro iba a subir a $10,000 ahora?
¿Estáis locos o qué? Por favor, mirar el
rendimiento anual del oro en términos
ajustados a inflación. Lo comentábamos
el otro día, el rendimiento anualizado
del oro a 50 años atrás ajustado a
inflación está en torno al 2%, queridos
amigos. Abrir los ojos. Abrir los ojos.
Preguntarle a CH GPT, a Google Gémini,
cualquiera de estas pendejadas. ¿Cuál es
el rendimiento anual promedio del oro de
los últimos 50 años ajustado a
inflación?
preguntárselo, que la te lo dice. [__]
por Dios.
Y sí, el oro siempre sube, pero no así,
pues, no sube siempre así.
Entonces, ya digo, no está pasando nada
del otro mundo. Es lo que tenía que
pasar. De hecho, mucho ha tardado y si
de algo me tengo yo que arrepentir es de
de de que, [__] que lo anticipé
demasiado pronto, que subió más de lo
que creía,
por Dios.
Entonces, bueno, ojo, no estoy enfadado
de nada por el estilo, simplemente es
que veo ahora que está todo el mundo
intentando justificarse y es como, tío,
claro, te tienes que justificar porque
le decías a la gente, comprarlo en 5000,
sinvergüenza. Ten un poco de
responsabilidad. Pues
bueno, 5,000. Hay hay gente aquí que
hizo comprar a la gente oro en 5400.
¿Y ahora qué? Pues ahora qué, ¿ahora
qué? Otra vez es culpa de cada uno, no
de no del youtuber, ¿vale? Culpa de cada
uno, porque cada uno tiene que ser
responsable de lo que hace. Pero claro,
eh el que dijo de comprar oro en 5400 o
en 5500, ahora tiene que inventarse,
repito, pues que los Illuminatis han
hecho que el oro baje porque era obvio
que se iba a $10,000. Entonces, si no
$,000 es porque pasa algo tremendo.
Entonces, están construyendo estos
argumentos. Aquí no pasa nada del otro
mundo, ¿vale? Aquí no pasa nada del otro
mundo. Bueno, esa es la dinámica del
oro, ¿eh? Lo que hay que hacer, lo
dijimos antes, es que me enfado. Claro
que me enfado. Hay que tener un poquito
de responsabilidad, un poquito de sangre
en la cara, [__] [__]
Bueno, vamos a seguir.
¡Uf! Qué rabia de esta estas. Me enfado
de verdad, ¿eh? Porque esto no es que
alguien en el chat me diga una
[__] estas son cosas que me
enfadan de verdad. Pero bueno, no pasa
nada. Aquí estamos. Pide el cañón
combatiendo. Llevamos 5 años en esta
trinchera y 5 años más que seguiremos.
Por lo menos cinco más.
Bien, vamos a seguir. Vamos con el
petróleo. Queridos amigos. En estas
últimas horas hemos visto algo de caída,
si bien eh o se ha habido algo ha habido
bastante volatilidad porque primero hubo
rebotes a la parte alta por las noticias
que venían porte en Medio Oriente y
luego como que ha habido absorción de
eso. Yo la verdad es que llegas a este
punto no sé si es porque ya el el los
actores digamos institucionales que
tradean petróleo no se terminan de creer
la las cosas que se dicen por parte de
Estados Unidos. Lo digo porque se supone
que hoy esta noche decía Donald Trump va
a haber tremendo ataque. O sea, es
decir, mientras los iraníes están viendo
ahí el partido del mundial de fútbol,
¿no? México, gol de México, pum, bombazo
en en en Terán, ¿no? No sé, pues eso, e,
perdón por dramatizarlo de esta forma,
¿no? Pero eso es lo que lo que Donald
Trump está indicando, ¿no? Que esta
noche va a haber un ataque tremendo,
¿no? Y va a ser el fin de el
apocalipsis, va a llover sobre Irán.
Bueno, si efectivamente si eso es así el
el petróleo debería estar subiendo por
encima de los $100 y bueno, atacó la
parte superior, pero luego absorbió otra
vez para abajo. Entonceso, honestamente,
llegado a este punto no tengo ni
siquiera muy claro qué es ya lo que está
pasando aquí. Honestamente, ojo, no soy
el único decir, disculparme, no es
decir, eh ni los ni los propios
analistas geopolíticos a estas alturas
del partido se están enterando de lo que
está pasando, pero no porque sean malos
analistas geopolíticos, sino porque es
que mira lo que está pasando, esto no
hay quien Dios qui lo entienda. O sea,
esto es un disparate, esto es un
quilombo, lo hemos dicho varias veces,
esto es un verguero, un verengenal, como
lo quieran decir. O sea, esto es una
cosa absurda. Entonces, yo tendría
cuidado con el petróleo. Lo vengo
repitiendo semanas, ¿vale? Pero hoy eh
digamos insisto otra vez en este tema.
Tendría cuidado con el petróleo. Si no
tenéis experiencia directamente no lo
tradearía, o sea, no me tocaría, no me
no me no me dolería la cabeza ni dos
microsegundos con esto, sino que me iría
a tradear cualquier otra cosa. Hay
tantas cosas que se pueden tradear en
este mundo. Se puede tradear oro, plata,
bo, su [__] madre, pimientos en vinagre.
que se puede tradear lo que tú quieras.
Así que esto hoy si no lo vais a tocar,
mejor que mejor. ¿Vale? Ahora, si sí lo
vais a tocar, que sepáis que de momento
tiene pinta de que la zona de 887 podría
generar un pequeño rebote en baja
temporalidad para eh trabajar una
compresión entre 886 y 912.
Repito, yo no lo tocaría, pero bueno,
ese sería el análisis si alguien lo
quiere tener en cuenta y pensar al final
que la ruptura de esta estructura que se
estáía haciendo aquí o esta
microestructura que se está haciendo
aquí va a depender eh básicamente de los
tweets que lance Donald Trump en las
próximas horas, de los misiles que lance
Irán y de los eh disparos que hagan los
aviones, los portaaviones
estadounidenses. Es decir, lo mismo de
los últimas meses. O sea, que no va a
depender tanto de los técnicos, sino que
va a depender de los bombazos que se van
lanzando unos y otros. Entonces, esto,
por supuesto, digamos, aumenta la
dificultad del análisis. Pero bueno, de
momento tenemos esa estructura hasta que
haya un nuevo bombazo o un nuevo tetaz
twetazo. Bombazo, twetazo. Bien, hasta
ahí el análisis del petróleo. Me lo voy
a pasar por encima ya porque la verdad
que no quiero ni darle mucha más
importancia ahora mismo. Y vamos a pasar
al SP500. Es el último análisis que nos
queda. Ayer nos comimos un stoplus un
poquito calamitoso, eh, aunque estuvo a
punto, ¿no?, de de aguantarse en ese
mínimo que está allí, no en este, pero
sí en este, pero tampoco. La verdad es
que es una desgracia eso. Eh, el trade
del martes, en cambio, sigue abierto y
se sigue desarrollando correctamente. O
sea, que es al final como no se fue
Berven, pues tampoco se ha cerrado, o
sea, que ahí sigue. De momento tenemos
esa esa ese movimiento corto, ¿no?, que
lo seguimos trabajando. De hecho, he
decidido no sacarle más parcial. eh o
más parciales porque bueno, oye, si por
ahí de repente que resulta que SpaceX
nos manda la [__] del mercado, ya
estamos posicionados en corto. De hecho,
estoy bastante contento y bastante
tranquilo con el posicionamiento que
tengo en este momento en SP500 y en
Nasdaq, según también os he venido
comentando estas últimas semanas y si
hacéis seguimiento los streams,
probablemente tenéis posicionamientos
parecidos. Y es que tengo un largo en
SP500 que está el break even en Cuenca.
Tengo un largo en en Nasdaq donde que
donde el break even también está en el
en Cuenca, en el otro Cuenca, Cuenca
Ecuador, Cuenca España y dos Cuencas.
Eh, y luego tengo eh el corto en el
SP500 que pues está relativamente cerca
del punto de break even, pero bueno, de
momento a lo que voy, tengo corto, tengo
largo y todo está en break. Entonces,
eso me da bastante tranquilidad de caras
a asumir el lanzamiento de SpaceX, que
puede generar, pues eso, bastante
movimiento, bastante volatilidad,
bastante ruido y honestamente puede
pasar cualquier cosa en las próximas
horas. Otra cosa es el efecto un poco
más de medio plazo que pueda tener
SpaceX, que ahora si quieres hablamos de
eso, pero en el momento eh digamos
inmediato, baja temporalidad, lo que va
a pasar hoy, mañana, eh sobre todo más
que esperar una dirección concreta, yo
esperaría volatilidad, ¿vale? tener
cuidado, eh, es difícil preveer en el
corto corto corto plazo el movimiento
que va a tener el SP500 por lo de
SpaceX. Hay quien opina que va a ser
alcista porque entra entra un montón de
demanda. Hay opina que no va a ser
bajista, van a aprovechar para vender.
¿Sabéis lo que va sabes lo que lo que lo
que pasa? Que pueden pasar ambas cosas.
Pueden pasar ambas cosas. Vamos a ver
quién se acuerda o o dicho de otra
forma, ¿qué suele suceder cuando se
toman las decisiones de tipos de interés
por parte de la Reserva Federal? ¿Quién
se acuerda de eso? A ver.
¿Cuál es ese famoso patrón cuyo nombre
no hemos inventado porque no aparece en
ningún libro de trading? ¿Cuál es ese
famoso patrón al que hacemos referencia
cuando salen los tipos de interés?
No, lo veremos la próxima semana, por
cierto.
Efectivamente, comerciante y para todos
los amigos, bueno, y lo saben muchos,
¿no? Lo saben la mayoría que llueve aquí
conmigo. Todos los que lleven aquí
conmigo más de un mes, probablemente lo
saben o o lo han escuchado y no se
acuerdan. El famoso patrón
electrocardiograma. Vale, ¿y cuál es el
esto? Me lo invento yo, ¿vale? No, eso
por si acaso, ¿vale? No es una cosa CCIN
dice el patrón del cardiograma, va a
pensar que soy [__] ¿no? Vale, no,
no es una cosa que me invento, pero a
qué hacemos referencia cuando decimos
eso? Hablamos del típico movimiento que
te produce volatilidad por arriba, luego
una caída importante, volatilidad por
abajo y luego básicamente te viene a
regresar al mismo punto de partida. Es
decir, un movimiento de gran
volatilidad, pero de poca trascendencia.
Es decir, mucho movimiento, mucho ruido,
movimientos muy rápidos, pasa muchas
cosas, se puede meter largo corto por
todos lados, pero realmente no está
pasando gran cosa luego. Y este es un
movimiento muy típico de cuando hay
grandes eventos de volatilidad. Ojo,
puede ser al revés también, ¿vale? Puede
ser caída para luego subir para luego
quedarse, ¿vale? o puede caer, subir y
caerse un poquito más arriba, pero al
punto es que no son movimientos que
realmente defincionalidad,
¿no? No es lo mismo ver una caída enorme
y luego ya el precio se queda atascado,
¿no? Sino que son movimientos eso, son
movimientos de puro ruido, son
movimientos que no tienen mayor
importancia más allá de el scalping,
¿vale? Más allá del scalping. Eh, Jimmy
está preguntando por la gestión dinámica
de los tres del SP500. Bueno, hay varias
cosas que hacemos. Eh, lo que he estado
haciendo con los largos de SP500, sobre
todo como el SP500 es muy tendencial, es
poner el break even en el rate 1 e ir
subiendo stop profits, ¿no? O sea, he
ido viendo estructuras y voy subiendo
los stop profit, por ejemplo,
supongamos, ¿no? Aquí verlo 4 horas
medio difícil, ¿no? Pero supongamos los
tres que vienen de esta época, ¿no?
Primero break even con el rate 11, TP en
el rateo 11 y luego he ido sacando
disquesmente, he ido rascándole un
poquito, poco a poco distintos
parciales, sobre todo buscando algo de
estructura, por ejemplo. Oye, pues
empiezo a lateralizar, le saco un
poquito un poquito de TP, ¿no? Vemos
pues eso, otro tipo de estructura, un
poco de agotamiento, le saco TP y el
stop profit o el break even irlo pasando
a stop profit. Entonces, por ejemplo,
aquí era break even, pero cuando ya
vimos esta subida, pues podemos mover
esta profit aquí. Cuando vimos esta otra
subida lo podemos mover aquí. De hecho,
en este caso no lo moví aquí, entonces
no se me ha cerrado, pero bueno, un poco
eso, ir arrastrando el stop profit. Ojo,
yo lo he estado haciendo en forma un
poco discrecional y básicamente tratando
de aprovechar que el SP500 es muy
tendencial. Ya sabemos que el Simiento
es cuando rompe máximos históricos se
pone a subir sin parar, que es lo que ha
venido siendo el último mes. Eh,
entonces, bueno, sobre todo Jimmy, que
en tu caso tienes muchísima experiencia
también, ya te digo, de forma
completamente discrepcional la parte de
los TPS, buscando pequeñas estructuras
de agotamiento para ir rascándolo un
poquito poco a poco. Eh, he ido como
ordeñando los trads, le he ido sacando
poco a poco y los break los he ido
subiendo a stop profits buscando
estructuras. Ahora, para los que tengáis
menos experiencia, eh yo sobre todo
diría buscar divergencias en 15 minutos
en sentido contrario o si quieres
extender un poco más divergencias
horarias, es decir, meto un 35 minutos,
lo veo extendiendo, extendiendo,
extendiendo y cuando veo, por ejemplo,
una divergencia en 15, pues le saco un
pequeño TP, que veo luego más adelante
otra divergencia en 15 después de haber
subido otra vez, pues saco otro TP y voy
trabajando así, ¿no? Sobre todo si crees
que es como que algo más concreto y no
algo tan discrecional,
¿eh?
Así que eso y no el break even lo
convierto en stop profit de forma
discrecional. Sí, cuando tengo una
estructura lo suficientemente sólida por
arriba, básicamente cuando veo una
estructura suficientemente sólida. Por
ejemplo, aquí en este corto todavía lo
tengo en break even porque esto último
pues la verdad es que no no me no ha
pasado gran cosa, pero supongamos que
ahora pues yo que sé, supongamos que
ahora te hace un desplome aquí y se pone
a lateralizar aquí. Bueno, pues se
entendería que ya es poco probable o
mejor dicho sería probable que si llega
aquí se reviente el break even, ¿no?
Recordemos al final que el break even,
el stop profit es al break even lo que
el break even es al stop loss. Es decir,
bueno, esto J lo sabe, pero para el
resto ya sabéis que discrecionalmente
hablando, la razón por la cual tú pones
un break even es porque entiendes que se
invierte la probabilidad del trade. Tú
este corto lo abres o este corto lo
abrimos aquí. porque entendemos que era
más probable irme TP que irme stoplo.
Por eso abrimos el corto, si no no lo
hubiésemos abierto. Bien, ¿qué pasa?
¿Que cuándo cuándo hay que poner el
break even? Bueno, según la estrategia
en el rate 1 a1 un, ¿no? Pero, ¿cómo se
pone un break even exceionalmente? Se
pone cuando tú entiendes que el hecho de
regresar al punto de entrada implica que
ahora es más probable el stop loss que
el TP. Vamos, que se invierte la
probabilidad del trade. Esa es la lógica
del break even discrecional. Bueno, pues
la lógica del stop profit discrecional
es la misma que la del break even
discrecional. Por ejemplo, vamos a
suponer que yo considero que puede ser
eh incluso eh que yo considero que si el
precio regresa a esta zona probablemente
ataque este punto. Entonces, en ese en
ese sentido no valdría la pena tener un
break even, sino que valdría la pena
mover el break even más abajo y
convertirlo en stop profit porque al
final si va a tocar este nivel o mejor
dicho si entendemos que al tocar este
nivel muy probablemente toque también
este, entonces para qué esperar a que se
cierre ahí cuando podemos cerrar aquí.
Ojo, esto para los nuevos se puede ser
medio complicado, ¿vale? Eh, pero os voy
a dejar el vídeo de Brick Even en el
chat, sobre todo para que los nuevos lo
podáis ver. Eh, y si esto suena medio
complicado, no es para menos, porque de
hecho la gestión dinámica de la
operativa es de las cosas más difíciles,
eh, porque tiene bastante parte técnica,
pero también tiene bastante
subjetividad. Es decir, ¿qué tanto
quieres tú extender los trades? ¿Qué
tanto riesgo quieres asumir? Entonces
ahí hay cierta hay bastante en realidad
en eso, ¿no?
Entonces, bueno, eso e
bueno, yo, Jimmy, lo en el caso de los
largos del SP500, sí es verdad que suelo
esperar suelo esperar bastante, entre
comillas, para poner esto propio. Sí,
porque intento empujarlos bastante al
alza, sobre todo los largos. En los
largos intento extender todo lo que se
pueda. En los cortos sí suelo ir más
rápido con los stop profits y suelo ir
más rápido con la toma de beneficios
porque al final, como sabemos, los
índices americanos son muy tendenciales
al alza, o sea, tienden a subir mucho y
mucho tiempo al alza, en cambio no son
tan tendenciales a la baja, es decir,
cuando caen caen y van a ser tendencias
bajistas, pero las tendencias bajistas
suelen ser más débiles, suelen durar
poco, ¿no? Entonces, los índices valen
mucho la pena extender bastante cuando
suben. O sea, cuando tienes un largo en
el SP500 vale mucho la pena intentar
extender. En cuando tienes un corto en
el SP500 no suele valer tanto la pena
extender porque suelen durar menos las
tendencias bajistas, suelen ser menos
habituales las tendencias bajistas. Al
día que le enganchas celebras, ¿no? Pero
otra vez suele ser menos habitual que un
corto se extienda a que un largo se
extienda. Entonces, en el SP500 y en el
Nasdaq es muy importante para mí
extender los largos todo lo que se
pueda, incluso no ponest profit para que
no se ejecute, sino que intentar que el
TR se quede abierto todo lo que se pueda
e ir rascando. Y en cambio los cortos
pues puedo ir más rápido, ¿no? O sea,
soy más rápido en poner est profits y en
como que sacar los TPs más rápidos.
Vamos, que los tres me duran menos en
corto. Lo saco, los cierro más rápido.
Oye, esto eh como cuestión general para
los índicos, ¿no?
Así que nada. Eh,
hola Z. Veo tus directos hace un mes. Me
pareces un tipo honesto. ¿Podrías hacer
un vídeo tradeando? Eh, no, no aprendo
ser rico, pero quisiera sacar algunos
euros. Memorias, gracias por estar por
aquí. Gracias por el super chat, muy
generoso, eh, pero no entiendo mucho tu
super chat. Porque
un vídeo tradeando para mí no tiene
mucho interés, porque un vídeo tradeando
al final es hacer un guion. Y lo digo
porque yo también también hecho vídeos y
también hago vídeos, que no tanto, no,
pero mi mi cosa es los directos, no los
vídeos, pero eh los el los vídeos tú al
final pues te grabas un guion y los
grabas y ya está, ¿no? Entonces no tiene
importancia. El directo va de eso,
¿vale? La mitad del directo es análisis
y la mitad del directo es trading. Ahora
mismo estamos terminando con los
análisis, ¿vale? Me me he enrollado
alguna pregunta que era interesante,
pero la mitad del directo es es trading
memorias. Igual no se hace tanto trading
como tú quisieras, eso te lo reconozco y
te lo admito y puede ser porque también
vamos hablando de otros temas, pero la
parte de trading lo hacemos aquí en
directo.
En los vídeos, en cambio tengo pues
teoría, WCOV, EMAs, RCIs, estructuras,
eh hay vídeos sobre fundamentales, hay
vídeos sobre psicotrading, hay vídeos
sobre herramientas, vídeos sobre
estrategias, pero el directo es para
eso. Directo es para analizar, para la
actualidad y para tradear, ¿vale? o
igual te he entendido mal la pregunta,
pero bueno, como sea, gracias por el
super chat, que es muy generoso, por
cierto, y gracias por estar por aquí. Y
oye, tipo honesto dice, bueno, si
tampoco tengo nada que esconder, la
verdad, el que nada debe nada teme,
¿sabes? el que nada debe, nada teme. Yo
creo que eso se ve, además, yo creo que
eso eso es algo que se ve.
Así que nada, eh, bueno, memorias, pero
sí, o sea, mira, ayer hicimos un traer
fue Stlus antes de ayer metimos un
trade, se fue TP, que es este que está
aquí. Eh, el lunes también tradeamos
otro trade y también nos fue mal. Por
cierto, esta semana nos está yendo un
poco mal, ¿eh? O sea, mira, tanto que
hemos tradiado que esta semana para nos
está yendo un poco mal.
O sea, que a veces pasa, eh, también hay
semanas malas. De hecho, esta semana no
está siendo buena, pero fíjate, fíjate
tanto que hemos tradeado que te estoy
diciendo. Sí, hemos tradeado y para cómo
no nos ha ido ni bien.
Imagínate. Sanel Hus, buenos días,
gracias por estar por aquí, 42 meses de
suscripción, buenos días, qué grande.
Oye, memorias, quizás es porque la
segunda mitad del directo es más de
trading, la primera mitad es más
análisis y la segunda es más trading.
Igual es por la hora que ves el stream,
porque el stream dura un rato. Bien,
oye, vamos a terminar con análisis LSP y
vamos con el trading, ¿vale? Justamente
vamos con eso ahora. SP500 de momento
sigue siendo tendencial al alza. Los
tres al alza son tendenciales, los eh
bajistas son contratendenciales, por
tanto, en teoría todavía tenemos que
preferir los largos. Hay que tener mucho
cuidado en estas próximas horas, ya a
partir de hoy y hasta el lunes, o sea,
es decir, la jornada de mercado
americano de jueves, hoy jueves, mañana
viernes y próximo lunes, van a ser
jornadas potencialmente complejas,
¿vale? Lo estoy ya lo estoy ya avisando.
De hecho, habéis visto que esta semana
está siendo un poquito difícil, ¿vale?
eh por todo el ruido de la volatilidad y
todo esto. Entonces, os anticipo hoy,
jueves, mañana viernes y el lunes vamos
a estar en directo todos estos días,
pueden ser potencialmente difíciles,
¿vale? Hay que tener un poquito de
cuidado. De momento me gustaría tomar
ese largo si lo da, sí, porque tiene
divergencia alcista, ¿vale? Tiene
divergencia alcista, precio RCI, ¿okay?
Y eh el largo sería tendencial. La caja,
por otra parte, del SP500, la medición
de volatilidad tiene 07. O sea, que es
bastante adecuado para trabajar. Estoy
hablando y estoy haciendo referencia en
este momento a nuestra estrategia de
SP500. Voy a dejar las estrategias en el
chat por si alguno no las conoce. Eh, es
decir, básicamente nuestra estrategia
que mide la volatilidad y la amplitud de
la apertura del mercado americano y la
propia y el premarket, perdón, para
buscar tres de acompañamiento por rompe
apoya. es eh memorias que antes
preguntaba por el trading, el trade que
hicimos o la estrategia que utilizamos
el lunes, martes y miércoles para
tradear esta semana al menos y que hoy
también estamos buscando plantear. Por
cierto, eh trade de Bitcoin de estos
últimos días los hemos evitado y los
hemos los del directo y hemos hecho bien
en evitarlos, ¿eh? Si no te puedes
imaginar la cantidad de stoplos que os
he evitado por no haber tomado todos los
tradicion que hemos visto aquí.
hubiesenido todos un montón de trades y
de hecho el trade que avisamos el otro
día que se luego se dio fuera el horario
del directo luego finalmente sí se dio.
Por favor prestar atención, ¿vale? Que
no solo se trata del trade que
físicamente y y directamente me veis
abrir aquí, se trata de todo lo que
estamos comentando, ¿vale? Eh, bueno, en
todo caso el trade de ayer eh se fue a
stoploss y todavía nos queda el trade
del día lunes, que es este que está aquí
en pantalla, perdón, del martes, que es
ese corto que está ahí en pantalla,
¿vale?
Bien, que está señalado ahí. Vamos a
estar pendientes. El largo puede ser
interesante.
Vamos a ver. Eh, puede ser interesante
tomar en este momento algún [resoplido]
tipo de operativa.
Vamos a ver qué tal. Dice Trunas. ¿Cómo
que no nos fue bien? Grabamos un rato
cuatro y ayer se dio el corto en Bicon
que nos dijiste. Eh, sí, sí, sí, sí. Me
estoy refiriendo a al trade de de la
caja. Vale, me estoy refiriendo al trade
de la caja. El corto que os comenté ayer
en Bicon. Efectivamente, sí se dio. Sí,
de hecho, perdón que lo diga, pero ha
sido clavado. O sea, ha sido la cosa ha
sido clavada. Ha sido clavada. Bueno, e
o sea, mirad el nivel.
Ah, es que el bonus prof es una cosa,
tío,
es una cosa impresionante. Bien,
vamos a seguir. Vale, vamos a seguir en
este momento con Ah, no lo estaba
mostrando, perdón. Me refiero a esto,
¿vale?
O sea, ha sido absolutamente clavado,
absolutamente clavado.
Que veáis, eh, la importancia de la
utilización del volum profile para la
determinación de niveles. Voy a dejar
aquí el vídeo del volum profile por si
alguno no lo conoce, para que le ejeque
un vistazo. Bien, vamos a ver en este
momento la estrategia del SP500 y el
Nasdaq. Me dicen que el Nasdaq está
confirmando. Vamos a ver,
a ver.
Estando largo, ¿no? Parece
parecido al del SP500 con divergencia
alcista. En principio es muy correcto.
Amplitud 1.13. Uy, Dios mío. Otra vez la
misma [__]
Estamos con bastante volatilidad en este
momento, eh, la verdad es que habría que
tomar ya de entradas digo, yo creo que
ya empezando por hoy todos estos tres
deberían ser mitad de riesgo en general,
eh,
simplemente por lo que está pasando con
SpaceX.
Vamos a ver, eh, vamos a vamos a evaluar
cómo sería el largo del SP500, si es que
lo da.
Si da largo el SP500, sería el TP en
7376.
Estos en el mínimo. Vamos a ver 7376.
¿Dónde está? Mira, tenemos el el POC que
ayer nos jugó bastante en contra, hoy
nos juega a favor porque tenemos un
punto en 7367. 7,36.
A ver, 7,370 y 7,390.
70 y 90, ¿vale? Y el TP1 lo tenemos en
76. Estamos bien, ¿vale? Estamos bien.
El punto de toma de beneficio va
coincidiendo con el nodo de volumen
profile del POC, el POC, nodo de volum
profile. Así que de momento bien,
tenemos dos mechas de asociación o dos
velas de asociación por la parte baja.
Tenemos divergencia está en baja
temporalidad,
o sea, que en teoría la operativa sería
correcta. sería correcta para trabajar.
Eh, tenemos
una amplitud eh adecuada, vamos a decir,
en el SP500,
así que así que nada, bien.
De momento bien. Vamos a ver, vamos a
ver si es posible, vamos a ver si lo da.
El Nasdaq, ya os digo, tiene una
amplitud mucho más grande. Si lo quieres
tomar, tomarlo, pero en principio
tendemos que esperar a este, eh,
que me parece que es más abropiado en
cuanto al riesgo y en cuanto a la
amplitud que tiene. Vale, este va a ser
el primer trick que vamos a tomar. Estar
atentos que luego, mi querido amigo
memorias, mi querido amigo memorias que
no ve que estamos tradeando, ¿vale?
Estamos atentos. Ese va a ser nuestro
primer trade. Eh, oye, pero memorias, me
he quedado preocupado, tío. Gracias por
tu super chat. De verdad que ha sido muy
generoso, pero me he quedado muy
preocupado. O sea,
no sé por qué dices que hagamos un
directo tradeando y la mitad del stream
es análisis y la segunda mitad del
stream es trading.
No, no entiendo, la verdad, ese
comentario. Me ha quedado un poco
rayado. Alguien que viene y te hace un
super chat generoso, obviamente no es
troleo, eh,
además de los directos de Discord, de
trading también que hacemos todas las
semanas. Entonces, por eso, o sea, me
como que me extraña un poco, o sea, me
preocupa un poco eso, ¿no?
Eso es lo que me preocupa un poco, ¿no?
Pero lleva un mes, por lo que veo. Fran
igual lleva dice que dice que lleva un
mes, ¿no?
[__] o sea, igual se ha pasado solo un
mes por la primera mitad del directo y
no por la segunda mitad durante todo el
mes, pero que también puede ser, ¿no?
Pero me preocupo un poco el mensaje, me
quedé, o sea, me quedé como preocupado,
digo, ojo, no enfadado, eh, ni nada de
eso, eh, preocupado, más bien como
diciendo, "Joder, pero ¿por qué, tío? Qu
raro. No sé,
no sé, no sé.
Yo creo que se refería a un día
cotidiano de tren for stream, o sea,
como un detrás de cámaras así, algo así.
Mi vida es más aburrida, lo que creéis,
¿eh?
La parte más divertida de mi día es lo
que veis aquí. O sea, [risas] que
mi vida es un poquito más yo no yo no
soy bueno, no voy a decir nada,
estoy a punto de decir a que me voy a
arrepentir. No voy a decir nada, pero
dejemos en que mi vida es un poco más
aburrida de lo que ustedes pueden
pensar. O sea, eh, la parte más
divertida de mi vida es la que veis
aquí. Vale, vamos a dejarlo ahí. No voy
a decir nada. Bueno, a ver, también hago
otras cosas divertidas en mi día a día,
¿vale? Yo sé, hoy voy a ver el partido
de México Sudáfrica, ¿vale?
Pero bueno, mejor me callo, mejor me
callo que derrapo. Mejor me callo que
derrapo. Vale, solo tengan en cuenta que
lo lo más interesante a efecto de lo que
les importa a ustedes es lo que hago
aquí, ¿vale? El resto de mi día la
verdad es que no están, o sea, que a
ver, la gente es muy chismosa, pero le
interesa cualquier cosa, ¿no? O sea, tan
joven, ¿qué desayunaste hoy? Bueno, pues
que sé, hoy no desayuné, por ejemplo,
¿no? O sea, que sé, no he desayunado.
Bueno, pues eso, ya está, ¿eh?
Vamos a vamos a seguir.
Vamos a decir, no voy a decir eso,
comerciante. [risas]
Hay que echarse un Tarkov.
No, no, otras cosas divertidas, pero
esta es la más divertida, ¿sabes? No,
[resoplido]
divergencia bajista en el SP500. El
SP500 se tomará en corto y se irá a TP.
Eh, sin Víctor, no, no entiendo.
¿Cuál es divergencia bajista en el
SP500?
¿En qué temporalidad?
¿Por qué no desenaste? Me olvidé. Mucho
trabajo hoy.
Me acabado el cuenta de que me he
olvidado de comer. Hoy no he comido. He
tenido mucho trabajo hoy. No me
acordado.
No me he acordado. Estamos trabajando,
estamos alistando algo. Llevamos meses
trabajando en varios proyectos nuevos.
Lo que pasa que eh proyectos largos,
entonces por eso no los habéis visto.
Pero eh hay algo. Bueno, ya no quiero
hablar mucho. Ya ya lo vais a ver
próximamente. Probablemente las próximas
probablemente unas tres semanas más.
Igual sí,
unas tres semanas más igual,
eh, es que no nosotros no nos gusta
hablar de las cosas que hacemos hasta
que no están hechas, no por nada, sino
porque tenemos, o sea, siempre hay un
temor, ¿no?, de que las cosas no salgan
bien, ¿no? De hecho, nos ha pasado a lo
largo de estos últimos 5 años, que ya
son 5 años, es que hay proyectos que
nunca salieron a la luz.
Hay proyectos que nunca salieron a la
luz, eh, porque no terminan de funcionar
y en vez de venir aquí y defraudaros y
quedar mal, digamos, eh, no sacamos las
cosas hasta que no están listas, eh, o
hasta que no estamos 100% seguros de que
van a salir. De hecho, los moderadores
no pueden decir nada, saben de uno de
esos proyectos, pero los moderadores
igual se van a sorprender porque hay
otra cosa de la la que estaba pensando
que puede ser unas tres semanas es otra
cosa que igual mis amigos moderadores
igual se van enterando pronto también,
pero no es lo que vosotros queréis, por
si acaso. Los moderadores saben de algo
en lo que estamos trabajando,
que no vamos a a hablar de ello todavía,
pero hay otra cosa, hay otra cosa
también e que va detrás a la cola.
Hay muchas cosas que estamos haciendo
detrás de cámaras. Bueno, me van a
gustar, diceus. Sí, a ti sí. A ti sí.
Bueno, a ti sí, a mucha gente. El O of
[risas]
Facu, buenos días, gracias por estar por
aquí. Bienvenido, Facu. Buenos días.
Buenos días. Venga, ¿qué hace el SP500?
Oye, e
quiere romper la caja por abajo o qué
quiere romper la caja por abajo. ¿Cómo
es esto?
¿Qué [__] pasa aquí?
¿Qué es esto?
Eh, creo que es el tercer día que trato
de preguntar lo mismo, pero los token y
demás activos que la salida de Space
afecta al volumen real del activo o son
cosas distintas cada cosa. Emanuel, el
volumen de negociación que ocurre en los
tokens no afecta de forma directa al
volumen de negociación del activo en
Wall Street. No, no, de forma directa.
Al menos puede haber cierta cuestión de
forma indirecta por arbitraje o por,
bueno, arbitraje realmente por
derivación de de demanda retail a esos
tokens y no al al activo real. Pero
en principio el que manda es el activo
que está en Wall Street, digamos, ¿no?
No sé si con eso responde la duda, pero
vamos, no no hay tanta conexión ahí, no
es una conexión indirecta, vamos a
decir, no directa.
Vale. Eh, vamos a seguir. Vamos a
seguir. Eh,
tengo una duda. Si vemos al SP500 en
horario, parece ser bajista. ¿Deberíamos
priorizar los cortos o nos basamos en la
tendencia en diario? Bien, cuando
hablamos de que el S500 es tendencial,
me refería temporalidades altas.
Correcto. La temporalidad horaria es
verdad que el movimiento es más bajista
que otra cosa. Eh, lo que pasa es que
tiene o viene marcando una divergencia
horaria también alcista que puede ser
interesante para un rebote. O sea, que
yo no digo necesariamente que la que el
gráfico horario vaya a o sea, que
vayamos a ir a máximos históricos, ¿no?
Simplemente este nivel para seguir
cayendo.
Veremos. En todo caso te voy a decir una
cosa, que es lo que estábamos comentando
antes. Eh,
voy a voy a trabajar con mitad de
riesgos algo lo que salga, eh, la verdad
es que se acercan horas complejas. Vale,
el trade del SP500 se metió, pregunta
Merchan. Merchan, no hay ningún trade.
Merchan,
no hay ningún trade. Vale, porque no ha
roto la
estructura. Por favor, mirémonos las
estrategias, porfa.
Mirémonos las estrategias, están los
vídeos en el chat, ¿vale? De momento no
hay ningún tr porque no se han cumplido
los parámetros estratégicos. Vamos a
revisar el resto de activos. El euro,
vamos a empezar a buscar el primer
trade, ¿vale? El euro dólar de momento
estamos viendo una continuación bajista.
Estábamos hablando de que un mínimo más
bajo sería ideal para una operativa de 5
minutos, que para la de un minuto igual
se puede buscar algo aquí, pero que para
la de cinco tenemos que poner un mínimo
más bajo y eso es lo que estamos viendo
en el gráfico del oro. De momento
estamos viendo continuación bajista, así
que tampoco hay nada en el oro. Además,
los largos tienen que tomarse con un
cuidado brutal, ¿vale? Básicamente
porque los largos son tremendamente
contratendenciales y porque el oro tiene
toda la pinta de avanzar hacia un nuevo
mínimo más bajo. Veo la posibilidad
clara de que el oro ataque $4,000 con
dilatación de 3,970.
Hemos ya advertido esto hace un rato
cuando hacíamos al análisis del oro,
pero eh vengo y recuerdo esto porque es
muy importante tenerlo en cuenta para no
cometer errores. ¿De acuerdo? Entonces,
de momento, continuación bajista. Bacon
de momento estaría dando, habría dado un
corto hace un rato, pero luego habría
regresado al punto. Está lateralizando
de forma un poco extraña. Eh, la verdad
es que lo teniendo en cuenta lo que
estaba pasando antes, lo normal
sería avanzar a 63400 o 63800. Pensar al
final estaba como que apoyando aquí.
Entonces, no descarto todavía esa idea,
la continuación alcista.
Eh, ¿qué más tenemos? Es que de momento
no tenemos más.
Eh, petróleo
intradeable eso.
Nada, estamos esperando que se configure
el primer trade. Eh, dudas hasta aquí,
aprovechando que estamos esperando que
se configure la primera operativa.
¿Alguna duda, pregunta hasta aquí? Todo
lo que hemos visto.
Set SPCX de futuros, ¿qué relación tiene
con el de mañana?
Tromoso. ¿En qué plataforma?
Los derivados financieros eh necesitan
el subyacente para existir. Técnicamente
el futuro real, por decirlo así, es el
que vamos a ver mañana.
Pero no sé a qué te refieres. Tienes que
decirme a qué persona te refieres. Hoy
no abre B stream, pregunta Santiago.
Oye, eh, Santiago, ¿por qué piensas que
no abrió Wall Street? Es mi pregunta.
Ah, por el cronómetro que está ahí.
Vale, eso puede ser error mío, ¿eh?
Vale, no, igual es por el cronómetro.
Vale, sí, West ya abrió. Vale, West ya
abrió. Este es el de mañana, ¿vale? Este
es el de mañana. Eh, mira, vamos a vamos
a cambiarle. Vamos a poner aquí
SpaceX
sale
a
bolsa.
Vale,
bien.
26 de el 26 de junio intenté tomar un
long en el oro. Me podes valorar si lo
hubiera tomado en cuenta que era ese
bajista. Pero eh, Luqueo, será un será
un será el 26 de mayo. ¿Me puedes mandar
en por Discord la foto?
Eh, si la liquidez sale de cripto y va
SpaceX, lo veremos a partir de mañana o
ya se descontó.
Es probable que parte de esa liquidez ya
se habría, o sea, eso es parte de ese
efecto que estás diciendo ya se habría
descontado. Lo que pasa es que
eso no quiere decir que las
criptomonedas no vayan a caer, ¿no? gran
parte la razón por la que las
criptomonedas están en esta en este en
este momento en bueno, Bicon 62 y gran
parte de la razón por las criptomonedas
están como están es por bueno, primero
por una cuestión de ciclos, Bitcoin está
teniendo un comportamiento bastante
correcto desde un punto de vista del
cumplimiento del ciclo como viene
teniendo, en estos últimos años eh no ha
desfraudado Bitcoin ha sido muy correcto
a la hora de desempeñar los ciclos en
como explicación fundamental, que para
mí más bien es una excusa, fundamental
que apoya lo que a nivel técnico es
obvio, pero bueno, como cuestión
fundamental eh se está diciendo mucho
que el problema con Bicon en este
momento es que eh parte del interés
parte del interés retail en este momento
o gran parte del interés retail en este
momento está en las empresas de
inteligencia artificial y no tanto en el
mercado cripto. Y es probable que haya
bastante de eso. De hecho, en el momento
en el que la inteligencia artificial
eventualmente tenga una corrección que
liquide al operador retail, eh es
probable que, o mejor dicho, es probable
que eso sea necesario, será un
prerequisito para que eventualmente los
escritos puedan volver a prosperar más
adelante. No es que una cosa va a ser la
consecuencia de la otra y no es que
cuando crashe SpaceX Bitcoin va a subir,
perdón, cuando crée la bolsa americana
por el tema de la IA, Bitcoin va a
subir, ¿no? De hecho, porente Bitcoin
caga también ahí, o sea, que cuidado con
eso. Pero sí es cierto que que tenemos
necesitamos un pequeño reset, vamos a
decir así, ¿no? En la renta variable. Un
reset no quiere decir que se ve a cero
todo, ¿vale? No, estamos hablando, ayer
lo estábamos explicando, estamos
hablando de caídas que pueden ser del 5
al 15%, ¿vale? en SP500, quiero decir,
cinco como poco, 15 como mucho, o sea,
ojo, 15% de SP500 es hartísimo para lo
que el SP500 suele caer, eh, más allá de
crisis tipo 2008. E pero bueno, es
probable que un tipo de cosa así sea
importante, o sea, necesaria para que
haya cierto reset. Ojo, pasó el año
2022, eh, la bolsa del 2022 también
entró una senda más bajista. Eso sí, la
bolsa tardó bastante más tiempo que
Bitcoin en hacerlo, compañeros. Es que
la historia se está repitiendo otra vez
al dedillo. O sea, Bitcoin, ¿cuándo
marcó el máximo histórico del año 21?
Pues lo marcó en noviembre del año 2021.
Vale, me acuerdo porque estaba aquí
viendo el máximo histórico con con
ustedes aquí en el stream. Bien. Eh,
¿cuándo marcó el máximo el SP500? En
enero del 22. Vale, ojo, no tenemos por
qué entonces buscar esa relación de 2 tr
meses otra vez exacta, pero a lo que voy
es que el SP500 siguió subiendo pese a
que Bitcoin ya había entrado en dinámica
bajista y el SP500 luego se lanzó
cayendo desde el enero del 2022 hasta el
mínimo de octubre del 2022 se lanzó
cayendo 280 días, un total de un 27.5%
abajo. ¿Vale?
Entonces, eh
eso para que lo tengáis en cuenta. Ojo,
no tiene por qué ser otra vez igual, no
tiene por qué ser el mismo porcentaje,
la misma relación de tiempos, pero a lo
que voy es que no es raro que el SP500
eh, digamos pueda subir más tiempo y más
fuerte que Beacon o que el SP52 tarde
más en revertir o en general ese
movimiento bajista, que es aparentemente
lo que estaría pasando otra vez, ¿eh?
Así que nada de esto nos sorprende
realmente eso está bastante normal.
Luqueiro, ¿me puedes me puedes pasar el
trade por Discord y lo vemos? Discord en
el chat, ¿vale? Para los que sean
nuevos. Por cierto, un aviso importante
aquí en la comunidad. Eh, después de
este stream va a venir Scott y luego
vamos a tener un directo en el Discord,
¿vale? Si queréis estar con nosotros
haciendo scalping en el Discord, vamos a
tener un directo de scalping esta tarde
con los de Discord. Es gratuito, pero es
vía Discord. Así que si no estáis en el
Discord nuestro, en la plataforma la red
social Discord, que es donde tenemos
nuestra comunidad estructurada, bueno,
pues tenéis el Discord en el chat y en
la descripción. Adicionalmente recuerdo
que mañana sí hay stream, sí, con tilde,
¿vale? Mañana hay stream, mañana sí hay
stream. Como decía antes, ya sabéis que
el viernes nos estamos dedicando eh un
poco más a otras actividades. Eh,
algunas tienen que ver con vosotros, eh,
aunque vosotros todavía no lo sabéis
eso, pero ya lo veréis. Pero bueno, el
mañana sí vamos a hacer stream aquí.
para cubrir lo que probablemente va a
ser uno de los eventos más importantes
de la historia reciente de los mercados.
Desde luego, el evento más importante
que he tenido el placer, el honor y el
honor de ver con vosotros en estos
últimos 5 años, que es el lanzamiento de
la empresa SpaceX a bolsa. mañana a las
15 horas, hora de España, 14 hora de
Canarias, eh 10 Argentina, 9 de la
mañana Chile, Bolivia, Venezuela, 8 de
la mañana Ecuador, Colombia, eh Perú,
Panamá y 7 de la mañana México y Costa
Rica estaremos aquí abriendo el directo
para ver lanzamiento de SpaceX en vivo,
¿vale? En vivo, Dumita, no estoy
esperando, no estoy esperando SpaceX
porque SpaceX aún no existe en bolsa,
¿vale? más allá de de ipos y cosas
especulativas y tal, acción como tal.
Vale, mañana vamos a estar tradeando
SpaceX aquí en directo. Vosotros, pero
¿cómo que vas a comprar, companero? Yo
no soy [__] ¿vale? Yo no yo no
quiero que me rupulen en la cara. Yo lo
que voy a hacer es que voy a estar
especulando en baja temporalidad con el
token, con el activo. Bueno, con el
token activo, con lo que sea, con el
futuro. Mañana estaremos especulando con
él, si es que es posible. Claro, también
veremos qué pasa mañana, eh, que a ver
si es posible poder meterle buenos
trades, pero mañana en principio vamos a
estar trabajando con la estrategia de 5
minutos M pivotes, la acción de SpaceX,
¿vale? Como formas para interactuar con
SpaceX tenéis en el chat, en la
descripción varias plataformas, ya
sabéis que Kraken la estamos
recomendando para la parte de spot
acciones. Tenemos también, por supuesto,
eh tenemos también, por supuesto, Blu
Bill para la parte de futuros en simple,
que también va a estar en futuros. va a
estar en todos lados, ¿vale?
Así que nada, eh, eso eh plataformas en
el chat, ¿vale? Echarles un vistazo.
Dice Faku, dice, "No sé si ya lo
hablaste, pero la cantidad de fomeados
que hay de SpaceX, influencers, terror,
no voy a decir esa palabra. Ah, terror.
Horroristas de la desinformación. Cuando
eso corrija, eh, los que lo siguieron se
van a querer cortar las bolas.
Me tocas la fibra sensible, Faco, porque
honestamente eh son años ya, media
década, estando aquí día a día
intentando ayudar a todas las personas
posibles y la gran mayoría de las
personas que están aquí son agradecidas
con eso y se dejan ayudar, pero siempre
hay esa frustración de por qué no poder
llegar a más personas que necesitan
nuestra ayuda
y definitivamente es lo que has dicho.
Va a haber mucha gente que va a perder
hartísimo dinero mañana. Mañana
muchísima gente va a perder muchísimo
dinero y yo no puedo hacer nada al
respecto. O sea, sí podría si estas
palabras llegasen a esas personas, pero
no van a llegar porque YouTube no y
Instagram y Twitter y Twitch y todas las
redes sociales no funcionan en base a
que la información adecuada llegue a los
vídeos adecuados. funcionan en base a
algoritmos, funcionan en base a clics,
funcionan en base a estrategias de
marketing digital, funcionan en base a
monetización, a retención de usuario y
todo tipo de métricas de estas que he
ido aprendiendo estos últimos 5 años,
porque yo esto yo no soy yo no soy
experto en marketing, ¿no? Creo que
definitivamente no domino y por eso y
por esa ignorancia y esa incapacidad de
dominar esas técnicas
también por no lo voy a negar cierta
aprensión a hacer ciertas técnicas que
no me parecen morales o correctas o que
den el mensaje adecuado, pues me impiden
ayudar a esas personas. Pero a veces me
lo planteo, ¿no? A veces me lo planteo.
Si igual no deberíamos hacer cosas más
agresivas en cuanto a redes sociales
para poder llegar a esas personas y en
definitiva terminar ayudándoles. Pero
eso también podría enfadar a muchos que
están aquí que saben que esa no es
nuestra forma de proceder. Entonces,
bueno, es el es una cuestión que pienso
mucho, no lo no lo hablo mucho con
vosotros porque no viene el caso, ¿vale?
Esos son mis lamentos, no los vuestros,
pero y vosotros sí estáis pudiendo
recibir la información y os estamos
ayudando, por eso estáis aquí, ¿no?
Entonces, tampoco esto no digamos no os
importa, vamos a decir, ¿no? Porque
vosotros ya estáis recibiendo la ayuda y
la información, pero sí es una cosa que
pienso bastante, de hecho, pienso a
diario en eso, Faco. No diario, vale,
pero casi a diario. Es una cosa que
pienso bastante. Es una frustración que
tengo desde hace años y pienso bastante
en eso. Por eso siempre os digo, si nos
podéis ayudar compartiendo el directo,
dando un like, suscribiéndose, eh,
compartiéndolo con personas que tienen
interés en esto, nos permitís llegar a
más personas y que les podemos echar un
cable, bueno, yo os lo agradezco y
seguramente esas personas os lo van a
agradecer también. Ojo, no somos los
únicos que hacen las cosas bien, no
somos los únicos que dan buena
información, hay más gente que lo hace,
desde luego que sí, pero
desafortunadamente la gente que da buena
información es una minoría. Vale,
repito, no somos los únicos, eh, debería
que ser muy soberbio y muy estúpido para
pensar eso. Eh, hay más canales buenos y
con buena información, pero lo que sí es
verdad es que desafortunadamente es una
minoría, no una mayoría.
Esa es la realidad.
Esa es la realidad. Bueno, bueno, pero
eso son frustraciones mías, eh, no tiene
mayor importancia para vosotros. No
debería tenerla.
Dice Facu, "Tuve un comentario con uno
de Twitter, dice, le dije que había
grandes posibilidades de que corrija
mucho y perder mucho dinero sus
seguidores y me respondió, es que eso no
se sabe y hay más probabilidades de que
suba mucho y que corrija después de
años." O sea, espera una subida
infinita. Bueno, lo típico, ¿no? Lo
típico es que también el Bueno, me
imagino que también hay mucha gente que
no no sé de quién estás hablando en este
caso, ¿no? Pero bueno, a ver, hay
opiniones, ¿no? También puede ser
respetable. Igual tiene razón, no lo sé.
No, yo no estoy diciendo si va a subir o
si va a bajar, eh, lo que estoy diciendo
es que hay que tener precaución nada
más.
De hecho, no me atrevo a tanto, ¿eh? Yo
ni siquiera, o sea, por ejemplo, alguien
me dice, "Ah, o sea, ¿tú crees que
mañana SpaceX sale a bolsa y el mercado
se va a la mierda?" No, no, no sé. Es
que yo no llego a tanto, yo no soy
adivino.
¿Sabéis qué pasa? Que e
hay una cosa perversa, ¿vale?
Eh,
hay una cosa perversa, ¿vale? Que no sé
si deberíamos estar hablando de esto,
honestamente, pero hay una cosa que se
llama efecto Dunin Krueger, ¿vale? Esto
no tiene nada que ver con Tradent,
¿vale? Bueno, de hecho, de hecho, ¿sabes
qué? Sí tiene que ver con Tradent, el
efecto Dunin Krueger, ¿vale? Puedes
buscar cómo se escribe. D U n, creo que
es nug con K. Eh, ¿qué es qué es ese
cacharro? El el efecto Duning Kuger es
una es un sesgo cognitivo, ¿vale?
Básicamente que es una cosa que se
estudió en su día, está descrito por
estos dos señores, por el señor Dun y el
señor Krueger, no creo que se llaman
así, lo psicólogos, no sé qué que si
eran filósofos, psicólogos o médicos o
qué es lo que era. Creo que eran
psicólogos. Bueno, básicamente lo que
describen estos psicólogos es que hay un
fenómeno muy interesante y es que la
gente que sabe muy poco de algo tiende a
pensar que sabe mucho de ese algo o que
o tiene mucha confianza en cuanto a sus
conocimientos. ¿Por qué? Porque no
conoce lo que no no sabe lo que ignora.
La gente que es muy ignorante tiende a a
expresarse con mucha confianza sobre
determinadas temáticas porque no saben
lo que ignoran. En cambio, la gente que
ya sabe bastante más de un tema tiende a
expresarse con, bueno, pues con un poco
más de temor, vamos a decir, o con un
poco más de inseguridad o con un poco
más de duda respecto a los temas, porque
sabe la dimensión de lo que no sabe, o
sea, es consciente de lo complejo del
asunto del que está tratando y tiene más
cautela a la hora de expresarse. Y esto
provoca una cosa eh terrible en redes
sociales. Esto en redes sociales, esto
esta cuestión psicológica eh aplica
muchos ámbitos de la vida, pero en redes
sociales provoca algo terrible. Y es que
la gente que no tiene ni [__] idea de lo
que está hablando, habla con mucha
convicción. Y la gente que sí sabe lo
que está hablando, como por ejemplo,
quien habla, tiene eh tiende a dudar,
tiende a tener cuidado a no decir cosas
tan radicales o cosas tan extremas,
porque eh sé que en los mercados
financieros de renta variable
intervienen una cantidad casi
indescriptible y casi que infinita de
factores que provocan un montón o
generan una enorme complejidad a la hora
de analizar. Entonces, con todo eso en
la cabeza y no queriendo dar información
equivocada, eh la prudencia me impide
muchas veces dar opiniones contundentes
y eso hace en muchos casos que mi
opinión parezca menos fuerte o que
parezca que yo tengo menos convicción o
menos entendimiento. Pues no es al
contrario. Es el problema es que conozco
lo que desconozco y soy consciente de
que esto es más complejo de lo que
parece, que no son de ahí dos líneas y
dos gráficos y dos [__] ¿no? Ah,
lanza un triángulo y ya mete tr no es
bastante más complicado que eso, pero
bueno, ese es el famoso efecto Duning
Krueger, ¿no? No es una cosa que me
invento yo. Puedes ir a buscarlo. Es una
cosa bien descrita en psicología,
eh, que en este caso aplica a, bueno, al
trading también, de hecho al trading
también aplica porque esto, ¿qué más
allá de mis penas, ¿qué tiene esto que
saber? ¿Qué tiene esto que ver con
vosotros? Bueno, pues que esto también
aplica en el trading, la de traders
novatos que se creen que se saben todas,
¿eh? Hombre, esto lo hemos visto, gente
que lleva 5 meses haciendo trading,
trading, perdón, y ya creen que son
expertos,
¿sabes? 5 meses haciendo trading y ya se
creen millonarios. 6 meses haciendo
trading y ya vienen aquí a uno a
criticarle su estrategia y es como, tío,
lleva 5 meses. Con todo respeto, no, no
sabes nada de trader, nada. No yo ya soy
rentable, llevo 5 meses. No sabes nada y
no te ofendas, pero no tienes ni [__]
idea. Pero es normal que no tengas ni
[__] idea. O un médico tiene [__] idea 5
meses de primer año de medicina. O un
abogado sabe algo en los 5 meses
primeros de carrera, no tiene ni [__]
idea. O un policía sabe, no, nadie sabe
nada en 5 meses. ¿Estáis locos o qué?
Hombre, que igual aparece Leo Messi por
aquí, es un prodigio, ¿vale? Pero Leo
Messi es uno de 1 millón o uno de
10,000ones, me explico. Vale, o sea, que
igual aquí hay un Messi del trading y
fantástico. Pero el resto de los
mortales, yo he incluido, en 5 meses no
aprendemos nada, ¿vale? ni en 5 meses ni
en 10 meses. Entonces, esto que quede
también para vosotros, que si lleváis
menos de un año en esto y sentís que
sois rentables y que tenéis bastante
confianza, yo dudaría bastante de ese
sentimiento, eh, y le tendría bastante
respeto a ese sentimiento porque
probablemente eso os va a llevar a
cometer errores.
A veces hay que conocer bastante un tema
para saber todo lo que uno no conoce.
Bueno, normalmente es así,
pero bueno, en el mundo de la creación
de contenido, eh, ya podéis ver como eso
afecta.
Dura la vida, pero así es bien. Hemos
hablado de cosas eh un poco off topic,
pero bueno. Oye, estamos atentos aentes
operativas. De momento ese no ha dado
trade. El oro, eh, parece que está dando
un largo, aunque atrévete tú, Maric
Cararmen, a tomar ese largo. El euro
está marcando nuevo mínimo. Hemos hecho
bien en no tomar ese largo en el Euro
porque efectivamente está marcando nuevo
mínimo y Vicen de momento está
completamente lateral y muerto en este
punto. ¿Dónde comprar SpaceX? Bueno, en
futuros y en Bidget lo puedes comprar.
En Cracken en Spot te voy a dejar los
enlaces de Bidget y Ken en el chat. En
todas las plataformas que están abajo se
puede comprar Space. Se va a poder
comprar Space de mañana de alguna forma
u otra, ¿vale? Eh, ya sea en futuro o en
spot dependiendo de una u otra, pero te
dejo aquí las dos principales en el
chat. Androme, buenos días, gracias por
la suscripción. Buenos días, qué grande,
tío.
Qué bueno, qué bueno. Buenos días,
gracias por estar por aquí. ¿Conocíais
lo de lo del sesgo cognitivo que os
estaba comentando? Bien interesante ese
tema, ¿eh? Bien interesante ese tema.
Los sejos cognitivos son algo muy
importante en el trading a tener en
cuenta. Eh, hay un montón de sesjos
cognitivos que afectan negativamente la
operativa y de hecho en Discord tenemos
varios vídeos de psicotrading, ¿vale?
Hay un capítulo entero de Discord en
Psicotrading y hay varios vídeos que
hablan sobre distintos sesjos
cognitivos, ¿vale? Hay hay sejos muy
un un otro sego muy conocido de del
trading es el de la no sé cómo se dice
ahora, pero de la continuidad, ese sego
que que te hace creer que como las cosas
son así van a seguir siendo así, ¿no?
Como el sol sale todos los días no me
planteo que va a seguir saliendo porque
va a seguir saliendo porque sale todos
los días. Hombre, igual con el sol son
un poco tontas esa idea, pero eh hay
sesgos eh ese tipo de sesgos operan en
la vida porque además son algo casi que
necesario para la supervivencia. O sea,
no sé si tú estás casado con tu señora o
tu señor, eh, no pienses que mañana vas
a arrestarlo, ¿no? Y de repente te pones
los cuernos y te haces la vida imposible
y no sé qué y es terrible y tienes que
divorciarte, qué sé yo. Eh, claro. Y
todo eso es muy impactante y muy duro,
entre otras cosas porque no te lo veías
venir, ¿verdad? Porque estabas asumiendo
esa normalidad. Bueno, ¿qué tiene esto
que ver con trading? Bueno, pues que el
sesgo de confir el sesgio este de aquí
es terrible en el trading porque va un
poco a raíz de lo que estábamos
comentando antes. Como el oro está
subiendo va a seguir subiendo, ¿no? Y el
oro siempre sube y siempre subirá, ¿no?
Y Space va a subir y siempre seguirá
subiendo. Yo es como hasta el día que no
sube, ¿sabes? Y muchas veces nos cuesta
asumir el momento en el que deja de
subir. Por eso las reversiones de
tendencias son de las cosas más
difíciles en el trading, porque hay
mucha resistencia psicológica a la
reversión de las tendencias, ¿vale? Por
eso la metodología WCOF es tan difícil
de aplicar en ocasiones. Las
distribuciones y las acumulaciones de
WCO, que por cierto las tenéis en los
tutoriales de de ahí en el en el
YouTube, son a veces muy difíciles de de
aplicar y de entender en la práctica
justamente por eso, porque hay una
resistencia psicológica a los cambios de
tendencia.
Es decir, hay hay una es una cuestión
natural del ser humano. No me preguntéis
porque tampoco tan detalle cuál es la
razón evolutiva de eso, porque no lo sé,
¿vale? Yo no soy antropólogo o psicólogo
o psiquiatra, pero está claro que en el
comportamiento humano ese sesgo es muy
marcado. O sea, tendemos a creer que las
cosas que son de x manera y que vienen
un tiempo siendo así van a seguir siendo
así y nos cuesta mucho asumir que han
dejado de ser así y en ocasiones nos
alineamos con la idea del sesgo y
descartamos todo lo que vaya en contra.
Eso es peligrosísimo, eh, sobre todo
cuando estamos tan sesgados que
empezamos a rechazar todas las pruebas
en contrario. Le le le restamos valor
importancia, ¿no? Oye, fulanito, tu
esposa te está poniendo los cachos. No,
no, pero fulanito, este, no sé, este
sale el trabajo siempre tarde y en su
trabajo no se sale tarde. No, pero tiene
que estar haciendo otra cosa, ¿no? Eso,
¿me entiendes? ¿Sabéis? Eso pasa mucho,
¿verdad? La gente no no quiere pensar
que eso está pasando, ¿no? Verdad. Esos
son sesgos. Bueno, por eso en el trading
también ocurre. Ah, estoy viendo una
divergencia alcista. Sí, pero este largo
es buenísimo. Este corto es buenísimo.
Pero hay una divergencia alcista, [__]
Y la tendencia es bajista. Ya, pero este
corto es buenísimo porque yo creo que
este nivel Claro, entramos en esa
dinámica y es como, oye, está la
divergencia, está la estructura, están
todas las alertas rojas y tú estás
tapándote los ojos. Y no es que no sepas
hacer trading, sino que por alguna razón
es un sesgo psicológico, estás
rechazando las señales, ¿no? Entonces,
bueno, eso en vuestra vida privada no sé
cómo funcione, pero en el trading tener
cuidado, ¿vale? Esas cosas son
supercunes, pero lo importante al final
es eh saber reconocerlo. Eso es al final
lo importante, porque seguro que haya
más de uno que está pensando, "A mí eso
no me pasa." ¿Estás seguro de que no te
pasa? Porque al tipo que de su novia le
pone los cuernos, él también cree que a
él no le pasa,
¿sabes? No, entonces ahí es donde entra
un poquito la humildad y la
introspección,
¿verdad? Claro,
uno nunca quiere creer que está
equivocado o que uno es tonto o que uno
tal. Entonces, [resoplido] ojo con eso,
¿eh? Ojo con eso. Al que al que crea que
no le pasa, igual habría que revisar si
sí le está pasando.
Bueno, eh, ahora más de uno está
llamando a su novio ahora mismo. [risas]
Más de uno le está revisando el
WhatsApp. Eso no se hace. Está feo. Eh
eh creo que está un delito en algunos
países. Más de uno está llamando la a la
novia o algo así. Ya se [risas]
más de uno está diciendo con razón que
por qué raro. Yo ya decía yo que era
raro que mi novia se haya ido de Erasmus
a Italia, ¿verdad, comerciante?
[risas]
Ay, ay, ay. Más de uno está preocupado,
pero no por el tres, sino por lo por lo
que pasa en casa. Bueno, oye, venga,
vamos a seguir en este momento. No
tenemos ninguna operativa. Vamos a ver.
El euro acaba de marcar el mínimo más
bajo. Rompe la estructura en la parte
inferior. Vamos a ver,
vamos a ver si es posible.
El ser humano funciona así, dice Dovit.
Eh, si no se sabe reconocer es porque no
se es consciente de uno mismo. Hay
trabajo personal ahí. En el trading se
requiere mucha introspección para ser un
trader exitoso, sobre todo si se hace de
forma autodidacta. y yo aquí soy su
profesor, si lo quiere ver así, pero en
la práctica vosotros estáis haciendo
aquí algo autodidacta, entonces
efectivamente hay que tener mucha
capacidad de introspección, es decir, de
mirar hacia adentro.
Los seres humanos somos [__] por
naturaleza dice Sellita. Seita, la
verdad es que esa es la frase más
filosófica, lapidaria que puedes haberte
lanzado. Efectivamente, lo has dicho con
naturalidad, pero con acierto. Es decir,
efectivamente, los seres humanos somos
[__] por naturaleza o somos
[__] por por naturaleza para mis
amigos argentinos o somos
huevones,
depende del país en el que estemos.
Bien, para eso se tiene que ser humilde
en el trading y la vida. Oye, yo siempre
lo he dicho, eh, siempre lo he dicho.
Atributos, eh, la mayoría de atributos
que hacen un buen trader hacen también
una gran persona. Lo que estáis
aprendiendo aquí no solo va a ser bueno
para ganar dinero, también va a ser
bueno para mejorar en el trabajo que
tengáis más allá del trading, si es que
lo tenéis, o sea, porque hay gente que
se dedica al 100% en vuestra vida
personal, relaciones interpersonales,
porque al final, ¿qué qué requiere? ¿Qué
soft skills, ahora que se habla mucho de
eso, no? Soft skills. ¿Qué soft skills
requiere un trader para ser un buen
trader? ¿Qué pensáis?
Venga, declo en el chat. Venga. ¿Qué
atributos creéis que tiene que tener un
buen trader? Como características
personales. No me refiero a aplicar Wof,
saber medir divergencias, no. O sea, me
refiero que ¿qué atributos personales
creéis que tiene un buen trader? A ver,
normalmente
lo primero que se ocurra que no le metan
los cuernos. Dice, "No,
puede ser un buen trailer que te metan
los cuernos.
No hablo por experiencia.
No, venga, no se no en serio, pues.
Venga. Paciencia y disciplina dicen.
Autocrítica, paciencia, actitud,
resiliencia, paciencia. Mira, mucha
gente, muchísima gente está diciendo
paciencia, eh, paciencia, paciencia,
paciencia, paciencia, paciencia. No sé
si me están lanzando una señal a mí de
que no la tengo con los otros, porque me
enfado o cosas así, pero está todo el
mundo diciendo paciencia. Bueno,
paciencia, me parece. Estoy de acuerdo.
Paciencia. Pero, ¿qué más? Templanza,
disciplina, orden. Disciplina se dice
bastante. Humildad.
Esa me gusta. Humildad. ¿De qué
estábamos hablando antes? Eh, de que,
[__] nosotros somos los primeros que
podemos estar cometiendo los errores.
Autocrítica, efectivamente.
Autocrítica, humildad, constancia.
Cordura dice, "Bueno, no sé, eh, cordura
no.
Yo no me considero mal trader, no soy el
mejor, ¿vale? No me considero mal trader
y muy cuerdo no estoy. Entonces
sería un poco cínico que les diga que
cordura es necesario. Yo creo que
cordura igual no, o al menos no es
necesario. Si son cuerdos, vale, pero yo
estoy chaladadísimo la cabeza. Cabello
dice, "No, eso se pierde. De hecho, ser
calvo es síntoma de ser trader. No sé si
trader es exitoso, pero bueno. Pero
efectivamente lo estáis diciendo la
mayoría. O sea, sobre todo destaco
disciplina.
Eh, disciplina, humildad, humildad
autocrítica, va un poco de la mano lo
que antes llamaba capacidad de
introspección. O sea, introspección
quiere decir ser capaz de mirar hacia
adentro, ¿no? Nos encanta criticar al
resto. Yo el primero, eh, nos encanta
malugiar, nos encanta ver el error, nos
encanta ver lo que el resto hace mal,
pero nos es increíblemente difícil ser
objetos de nuestras propias críticas. Es
decir, nos resulta muy difícil por
naturaleza mirar nosotros mismos y
decir, "¿Sabes qué? Soy un [__] soy un
huevón, hago las cosas mal. No debería
haber metido ese trade. Eh eh me he
confiado, me creo la mamá de Tarzán y no
soy, vamos, no soy ni nada, o sea, no
valgo [__] o sea, bueno, no en sentido
deprimido de la palabra, pero me
entiendes, o sea, la gente es incapaz a
veces de muchas veces de reconocer sus
errores y eso es importante porque ya os
digo, esta es una esta es una cuestión
autodidacta. Yo vengo aquí enseñar
tring, pero yo no estoy aquí con el
láigo atrás tuyo viendo si estás
poniendo un stopl o estás poniendo un
TP, no, eso ya depende de ti. Entonces,
bueno, la autocrítica y es muy
importante en ese sentido, la
autocrítica y la disciplina. Y la verdad
es que fíjate, es es preocupante porque
aquí hay mucha gente mayor, o sea, aquí
la media de edad es bastante alta. De
hecho, no sé si lo sabéis, igual los
nuevos no lo saben, pero la media edad
de este stream está en torno a 35 años.
La media, eh, y el grupo poblacional,
eh, demográfico, digamos, más grande es
25 35 y el segundo es 35 45 y el tercero
es 45 55. Entonces, puedes por eso ves
que la media es 35. Eh, pero la gente
que es más joven, y no hablo por todo el
mundo, pero sí es verdad que la gente
que es más joven eh estoy empezando a
percibir en la llamada generación Z, a
la que irónicamente no me pertenezco,
pese a mi nombre, yo soy millennial,
pero bueno, a la llamada generación Z
parece que le está faltando algo de eso,
de disciplina y resiliencia, ¿no? Eh,
parece que todo nos da ansiedad, todo
nos da pereza, este, ¿no? Y bueno, y la
autocrítica es una cosa que eso no es
tantas generación céticas. La
autocrítica es una cosa que en general
le cuesta bastante a la gente. Así que
nada, eso, dos cosas importantes ahí que
tenéis que practicar,
¿sabes? Y os voy a decir una cosa,
¿sabéis? ¿Sabéis un truco bueno para
determinar
si no tenéis suficiente autocrítica? Les
voy a dar un truco buenísimo. Escuchar
este truco, ¿vale? Truco para saber si
somos autocríticos o no lo somos.
Y, ¿cómo voy a saber si soy autocrítico?
Si eso es parte de ser autocrítico. Yo
te lo voy a resolver de inmediato.
Dime tres errores que estás cometiendo a
la hora de hacer trading o voy más allá.
Dime tres rasgos de tu personalidad que
te dificultan
el hacer trading o que te son
problemáticos a la hora de hacer
trading. Bien, si no sabes decir tres,
probablemente tienes cinco, ¿vale? Así
que si no eres capaz de decir tres, no
tienes autocrítica. Listo, eso es todo.
O sea, dices, "A ver, se me ocurre uno,
se me ocurre dos, no, ya está. Si no se
te ocurre ninguno, eres un huevón,
pues." No, [risas]
Z. Yo soy perfecto. Tú eres [__]
¿vale? Eres un perfecto [__]
¿vale? o un perfecto [__] si no
tienes uno. Si no, si si dice si si tu
respuesta es cero, ya te digo, eres un
perfecto [__] un perfecto
[__] Si tu respuesta es entre uno y
dos, igual falta un poco autocrítica,
¿vale? Si tu respuesta es tres o más,
entonces probablemente sí eres una
persona suficientemente autocrítica,
igual hasta demasiado. Si me dices
cinco, eres demasiado autocrítico, pero
veis por dónde voy, ¿no? Entonces, si la
respuesta que no se te ocurre ninguno,
es que eres tonto. Con el perdón, pero
no te preocupes, tiene arreglo, [risas]
¿vale? tiene arreglo, no te preocupes.
Pero ya te digo, o sea, tienes que ser
capaz de decirme por menos tres
porque es que es que la mayoría tenemos
más de tres, o sea, no
sabes,
es lo que hay.
Es lo que hay.
Bueno, igual si tenéis muchísima
experiencia
o estoy hablando también para la gente
que tiene menos experiencia, ¿no? O sea,
que igual gente que tiene menos de 3
años, o sea, no, o sea, si tienes
bastante experiencia igual es más
difícil, ¿vale?
Igual es más difícil.
Así que bueno, eso
esa es la cosa.
Yo, ¿cuáles cuáles son los míos? Bueno,
los he venido trabajando a lo largo del
tiempo, pero mira, yo sobre todo he
tenido que luchar uno con el estrés. Yo
soy una persona muy estresada por
naturaleza y eso me ha generado muchos
problemas en otras cosas en la vida,
pero también para hacer trading. Eh, el
otro es ser impaciente,
sobre todo con con querer obtener
resultados. Creo que esta es bastante
normal de haber hecho. Eh, esta última,
este segunda, esto, esta segunda es
antigua. A día de hoy no soy impaciente
con el trading, ¿eh? Y os voy a decir
una cosa, ¿cómo no lo soy? Esa se
resuelve con el tiempo, ¿vale? El
estrés, sigo trabajando en ello. Eh, yo
soy una persona estresada y intento no
serlo y intento evitar esos efectos en
el trading, pero el de el de la
impaciencia ya se me ha ido, porque la
impaciencia es una cosa que cuando uno
lleva años en esto ya es que ya sabes
cómo va. O sea, cuando ya tiene cuando
ya has rodado bastante, eso se va yendo.
O sea, que es esa se me ha ido sola
incluso. Vale, la otra el otro error que
cometí en su día, que tampoco lo cometo
ya porque también lo he logrado
trabajar, es eh aunque parezca mentira,
viniendo de mí, eh, no respetar los
sobre todo los TPS, los stowlos no. Los
estos siempre he sido radical con eso. O
sea, yo jamás de los jamases eh he
dejado de poner un est una operativa.
Quizás al comiencísimo, cuando recién
empecé a hacer trading doméstico,
recuerdad que yo empecé en el trabajo,
¿vale? Y luego empecé en casa. Quizás
cuando recién empecé en casa igual moví
algún stopblos. Pero eso eso, o sea, eso
casi eso sí que os mentiría, sería falsa
humildad en este caso. Diría que eso me
pasaba. Eso jamás me pasó. O sea, yo
siempre fui super responsable con la
pérdida, pero con el TP sí era bastante
ansioso, si se puede decir, ¿no? O sea,
me costaba a veces respetar el TP,
¿eh? Así que ese también ese también me
jugaba en contra. Esa también me jugaba
en contra. Y luego otra que me jugaba en
contra y a veces creo que me sigue
jugando en contra a día de hoy, otra vez
todavía la tengo junto con el estrés, es
que
podrías quizás ser más lanzado con las
operativas, es decir, podría a veces eh
eh
quizás podría a veces tener
más confianza en no dudar demasiado de
determinados trades. No me pasa tanto
con los tres, las operativas que
trabajamos habitualmente porque estoy
muy acostumbrado desde hace años, pero
sobre todo cuando tradeo activos con los
que no estoy tan familiarizado, tiendo
dudar bastante. Alguien podría pensar
que eso es una virtud y no un defecto,
pero la verdad es que no te creas, eh,
no te creas. A veces dudo demasiado
algunos operativas, pero no contréis que
veis aquí, ¿eh? Porque aquí tro cosas
que digo todo el rato llevo trabajando
con vosotros años, pero para otro tipo
de activos, por ejemplo.
Bueno, pues eso, cosas que trabajando.
Para mí la más importante la del estrés,
eh, pero bueno, son cosas mías.
Pero bueno, eso eh tenéis que tenéis que
ir trabajando esas cosas poco a poco. Lo
importante es reconocer esos problemas
para irlos atacando.
Si no sabemos cuáles son, difícilmente
lo vamos a solucionar, ¿no?
Bueno,
Álvaro, eh, que te quitaron ese mensaje
por usar mayúsculas, pero cuando hablaba
de mover los TPS hacía todo tipo de
locuras al comienzo con los TPS. Sí. Eh,
si veía que no llegaba, cerraba antes,
¿eh?
movía los TPS cuando llegaba porque
pensé que iba a subir más, no respetaba
los TPs. Eso se me pasó también
relativamente rápido, ¿eh? Porque sabes
cómo se soluciona eso? Aplicando
estrategias,
aplicando estrategias y haciendo una
gestión más estricta de la parte
dinámica, al menos de la al menos de un
TP inicial. De hecho, nuestras
estrategias todas plantean TPS
iniciales, no voy a decir por esa razón,
no porque a mí me pasaba, pero porque
sabemos que es un error bastante
habitual. Si os dais cuenta, nuestras
estrategias tienen planteamientos de TPS
y estlos iniciales relativamente sólidos
o sólidos o estrictos, básicamente para
que, bueno, pues para que no caigáis en
ese error, que sabemos que es bastante
habitual. Molaría un directo 8 horas
mañana, hombre, 8 horas no, pero unas
dos, tres vamos a estar, ¿vale? Y luego
dos o tres o sea que en total vamos a
hacer unas 5 o se
vale
mañana vamos a estar en stream, ¿eh?
Mañana vamos a estar en stream.
Bien, vamos a seguir buscando
operativas. Eh, yo sé que este tema,
oye, me alegro los que los que se estéis
los que se quedan, hay gente que esto no
le interesa y se va porque piensa que no
tiene nada de que no tiene nada de quién
mejorar o nada de que corregir. Hay
mucha gente que pasa eso. Me estoy dando
cuenta, eh, aquí en el contador del
YouTube, pero bueno, en todo caso,
gracias a los que os habéis quedado, eh,
y qué bueno que os habéis quedado en en
esta chapa, porque es importante a veces
hablar estas cosas. Bien, vamos a
seguir. De momento, ojo, he estado
pendiente, pero no encuentro ningún
trade. De momento tenemos al SP500 que
no ha dado trade ni por arriba ni por
abajo. El Nasa había dado trade, pero la
amplitud era inasumible y creo que hemos
hecho bien en no tomar ese trade. Por
cierto,
no sabría esto, pero creo que de momento
estamos haciendo bien. El eurodólar
hemos hecho muy bien en evitarlo porque,
como veis, ha marcado mínimo más bajo,
ha roto la divergencia, eh, digo, ha
roto la la el mínimo, o sea, que ha
salido stoplos. El oro está dando trade.
Sí, pasa que está un poco parado, ¿no?
Eh, tiene un mínimo importante, o sea,
tiene un nodo importante todavía por
abajo, que igual rebota un poco sigue
cayendo, no sé, quizás con la de un
minuto, con la de cinco me parece que
que hay todavía un nivel importante
relativamente cerca que puede ir a
testear y que no ha dilatado del todo
para además marcar bien las divergencias
proras un poco medias.
Siempre firme Z. Grande querida amiga.
Qué grande, grande. David Copo también,
querido amigo. Oye, gracias por estar
por aquí a los compañeros que están en
el stream y por supuesto no se olviden
dejar un like y una suscripción si os
interesa lo que hacemos aquí. Hoy
estamos ha sido una semana compleja en
cuanto a trading, os admito, hemos
tenido dos stoplos y un TP y hoy de
momento no tenemos nada en la parte de
índices, ¿vale? Ayer también se trabajó
un corto con el Bitcoin que fue bien.
Hoy también tenemos la sala privada
donde esperamos remontar para que igual
salimos en positivo. Eh, también tenemos
mañana, así que igual terminamos
saliendo en positivo. Pero bueno, está
siendo una semana un poco más compleja
también. Es normal tenga que mañana se
va a listar SpaceX, está viendo mucha
volatilidad, mucho ruido, mañana es uno
de los días más importantes de la
historia de los recientes de los
mercados. Eh, ya digo, no exagero. O
sea, se me hace difícil pensar un día
más importante que el de mañana en estos
últimos 5 años. O sea, cosas importantes
que han pasado estos últimos 5 años, eh,
se me ocurre para bien y para mal, eh,
también para mal la guerra de Irán, la
guerra de Ucrania, Rusia, se me ocurre
también este la quiebra FTX, el crasheo
de Luna,
eh, tres de estas cosas que he dicho son
en el 2022, eh, imagínate 2022, menudo
año. Tres de las que he dicho son en
2022. Se me ocurre la confirmación de
los ETFs de Bitcoin. confirmación, eh,
porque ya lo sabíamos del año 21, pero
bueno. Confirmación de los ETFs de
Bitcoin en el 23 creo que fue, ¿eh? Ah,
sí, la elección de Donald Trump. A ti te
pasa. Sí, la elección de Donald Trump en
el 24.
Los aranceles Donald Trump en el 25. Sí.
¿Qué más?
La pandemia. Bueno, sí, he dicho últimos
5 años. La pandemia es más bien del año
1920,
afuera del 5 años. Ya pasaba más de 5
años de eso. Eh,
XRP ganando la SEC. Sí, pero eso es más
importante para XRP que para los
mercados.
Qué bueno que has dicho eso, Nepo. Qué
bueno que has dicho eso, ¿eh? Porque
cuando os comento que aquí comprábamos
XRP05, no es porque yo soy un genio, es
porque estaba pasando eso. Lo que pasa
que mucha gente se enteró de eso cuando
quiere repetar 3 no Este,
qué pena. No podido no puedo, no habrá
podido ayudar a esa gente a comprar aquí
de repente dólares. Bueno, sea como sea,
eh, sí, pero vamos, de todas las cosas
que hemos comentado, ¿cuál es la más
trascendente?
la guerra de Ucrania, quizás
la más importante, la la no Trump
quizás, no sé, es que no sé cuál es la,
pero en todo caso lo de SpaceX está en
el top tres, o sea, creo que los últimos
5 años lo más trascendente ha sido la
elección de Trump,
la guerra de Ucrania y el lanzamiento de
de SpaceX, porque el crasheo de FTX y el
crashoo de Luna más es una cosa más es
una cosa bien importante para cri, pero
no eh a efectos de mercados en términos
globales no sería tan importante. De
hecho, Luna para los mercados en general
sería relativamente poco importante. FTX
sería más importante. En cambio, FTX sí,
porque generó algunos cambios de
paradigma, ¿no? Pero yo diría que el
lanzamiento de SpaceX es es
objetivamente más importante que eso,
¿vale? Con importante no quiere decir
necesariamente que vaya a subir más o
vaya a subir menos o se vaya a mover más
o menos, ¿vale? Simplemente estoy
hablando de del interés que está
provocando, de la relevancia que está
generando. O sea, por ejemplo, FTX, es
decir, mi abuela no sabe qué es FTX, ni
se enteró nunca del crasher de FTX.
Ahora, SpaceX, es decir, todo el [__]
mundo sabe que se va a listar SpaceX
mañana y el que no lo sabe se va a
enterar mañana o se va a enterar el
sábado o se va a enterar el lunes o se
va a enterar la próxima semana. Pero
aquí, es decir, se va a enterar hasta el
apuntador, el vecino, el que se cruza el
el que se cruza el panadero. Se va a
enterar todo el mundo de del tema de
SpaceX.
Se va a enterar todo el [__] mundo. Otra
cosa es que todo el [__] mundo le
interese o sepa cómo [__] interactuar
con los mercados, pero todo el [__]
mundo se va a enterar de esto. O sea,
y lo vais a ver entre pues ya lo estáis
viendo ahora, pero también lo vais a ver
mañana pasado, el lunes y la próxima
semana.
Sellita, eh, yo lo quiero especular en
futuros y lo voy a especular en futuros,
no tanto en spot. Mañana, mañana,
concretamente,
mañana, concretamente.
Lo voy a especular en futuros. Lo de
Pambi fue fuerte también, dice Henris.
Qué troll que eres.
Qué troll que eres, Henris. Qué grande,
tío. Y Henris, hace tiempo que no te
veía. O sea, te he visto hoy. Creo que
estabas también ayer, pero hace tiempo
que no te veía. Gracias por estar por
aquí nuevamente.
Noticias para el telediario.
¿Queréis que hagamos un telediario?
[risas]
A mí no me molestaría un telediario. Za,
¿qué pasará con Near? Bueno, pues no sé.
Te quitaron el mensaje por evitamos las
mayúsculas, porfa. Eh, ahora si queréis
revisamos algú alcoin. Ya sabéis que me
interesa revisar alcoo cuando perdamos
el los 60,000 en beacon. Ahora mismo no
le veo mayor importancia. Eh,
mira, ha rebotado. Oye. Ah, mira tú, eh.
Oye, pues más o menos esto cuando esto
lo hablamos en hace 7 meses hablamos de
esto. Oye, pues más o menos más o menos.
Mira,
bueno, más o menos.
Mira, aquí te lo dije en cambio, ¿eh?
Ahí está, ahí falta la caída. Bueno,
volvió a hacer el mismo patrón otra vez,
¿no? Como que hizo el mismo patrón dos
veces, de hecho. Pum, pum y otra vez. No
tiene muy buena pinta, eh, la verdad no
tiene muy buena pinta esto.
Gracias a ti, Z y por seguir siempre
profesional y sobre todo por alegrarnos
los días. Siempre es un placer
escucharte, aprender y estar rodeado de
la comunidad. Qué grande, mi querido
amigo. Buenos días. Qué grande, Henry.
Qué grande. Eres un grande entre los
grandes. Y mira que hay grandes aquí.
Oye, déjame ver Bikon, qué es lo que
está haciendo. A ver, espera, déjame
poner esto aquí.
Oro loquito.
Eh, perdón que les estoy mareando aquí.
Vale, Bitcoin. En este momento estamos
en 62,700
y de momento, queridos amigos, estamos
rechazando por la parte superior.
El SP500 está dando trade, dando corto.
Qué manicomio, hermano. Está dando corto
con divergencia de tres picos.
Eh,
¿qué te puedo decir?
¿Qué te puedo decir?
que un corto aquí,
un corto aquí,
un corto aquí, my friends. A ver, tiene
divergencia.
Vamos a medirlo aunque sea. Venga, vamos
a medirlo. Si metiésemos un corto aquí,
el punto de entrada sería aquí. El
estolo sería, bueno, razonablemente
sería teniendo en cuenta esta
estructura, honestamente. Vale, ahora lo
revisaríamos bien, pero bueno, por lo
menos ahí, ¿vale? Y el TP se iría al
punto de los 7222.
7222.
Vamos a verlo.
Ya está. Espero que no te retires de
estas transmisiones como tienes planeado
en 5 años. Podríasarlo 10 a 10.
Yo no he dicho que me, o sea, no
necesariamente me voy a no
necesariamente voy a dejar de hacer
stream en 5 años. Es decir, una vez que
cumpla 10 aquí lo que he dicho es que yo
me comprometo a cinco más.
Y ojo, eh, mi compromiso vale bastante.
Creo que os lo he demostrado. Llevo
haciendo stream todos los [__] días 5
años, o sea, y no fallo en stream ni
cuando tengo ni cuando ni cuando, vamos,
no quiero ser autor referente, pero ya
sabéis cómo soy yo, o sea, vengo aquí
con gripe y muriéndome y lo que haga
falta, eh, a veces es mi nivel de
compromiso. Entonces, cuando yo les digo
que voy a estar 5 años más, I mean it,
¿no? O sea, lo digo en serio. O sea, voy
a estar 5 años, o sea, me tengo que
morir para no estar aquí, literalmente,
sobre mi cadáver. No voy a estar aquí.
porque he venido está enfermo,
¿eh? O sea, literalmente sobre mi
cadáver. Ahora, a partir de ahí no me no
me quiero comprometer porque no sé.
Vale,
bueno, déjame ver el SP500. Eh, 7220.
O sea,
técnica, o sea, a ver, el nodo está ahí.
El nodo está ahí.
Déjame ver.
Jamás hablaría mal de Scot. Por
supuesto. Somos aquí los dos, o sea,
comprometidos con esta causa.
5 años eh, sin parar. No sé por qué has
interpretado que que he dicho lo
contrario. En absoluto. Eh, me me ha
preocupado ese mensaje. Eh, no no no. En
absoluto. Aquí estamos al pie del cañón
los dos. Llevamos 5 años al pie del
cañón los dos y ninguno se ha bajado el
cañón aquí, ¿eh? Ah, así llevamos 5 años
los dos, además.
Bueno, eh, oye, déjame ver.
que está hablando de mí porque es mi
stream y estoy hablando yo. No sé si no
est hablando plural, estoy aquí sentado
yo ahora mismo. No estoy aquí solo en mi
casa, ¿sabes? ¿Qué opinas de Nir? Ya te
lo dije antes.
[__] Oye, el que está preguntando por
eso, ¿no te lo dije ya hace un rato o va
o te vas con tanto atraso el stream?
A ver, este, déjame ver,
déjame ver.
No sé qué decirte.
Es en cuando te vas de viaje para
despejar la mente. Algunos años sí,
otros años no.
Normalmente me yo voy una semana al año,
eh,
una semana al año normalmente,
pero el año pasado no me fui, creo, ¿no?
O el antepasado, no sé. Este año creo
que este año yo creo que no voy a irme
ninguna semana. No, no sé, no sé.
Todavía no tengo planeado, no tengo
ningún viaje planeado. La verdad es que
este año no estoy tan metido en trabajo
que no que no no he pensado en
vacaciones este año. A ver, este no me
no sé si me gusta este trade. Tiene
divergencia de tres picos. Eh,
Henry, me he ido a Japón dos veces estos
últimos dos años. Lo que pasa que una de
las veces que me fui a Japón, eh, no
tomé vacaciones, o sea, trabajé todos
los días, o sea, trabajé poco, pero hice
el stream si los hice uno, no me acuerdo
cuál fue, pero me he ido a Japón dos
veces recientemente, pero una de las dos
veces hice stream todos los días,
pero no me acuerdo, no me acuerdo bien
ya.
Es que como he ido dos veces
recientemente se me se me se me
confunden los viajes.
Oye, este
crucero por Orm dice. Sí, para que me
maten, hijo [risas] de [__]
Para que me maten.
Oye, ¿qué hago aquí con esto, tío? Tiene
diligencia de tres picos, tío.
Alcista.
Fíjate que no es muy normal que veamos
un tipo de dirigencia así, ¿eh?
Dice Edgar que ha puesto la límit con
mitad de precio porque con mitad de
riesgo porque no tiene ningún corto.
Fíjate que a ver, claro,
o sea, creo que ah,
si no tuviese ningún corto,
si no tuviese ningún corto
Creo que creo que apoyaría lo que estás
diciendo. Si si no tuviese ningún corto.
Si no tuviese ningún corto.
Claro, mira, es que no me quiero
escaquear del trade, pero os voy a hacer
una cosa. El corto que llevo,
el corto que llevo, lo estoy
extendiendo. Le saqué un parcial mínimo,
mínimo, o sea, llevo prácticamente el TR
entero todavía. Vale, creo que era 0.5,
le saqué cero, o sea, nada, le saqué
algo simbólico y le puse el break even y
continúa
ese corto que es el de aquí, el que
vimos el martes, que es aquí en
pantalla, lo estáis viendo aquí, este de
aquí, ¿vale? Día 9, lo vimos aquí en
directo el día martes, ese corto que
está ahí, su punto de break even está
aquí, ¿vale?
está muy por encima incluso del stoplos
del treta actual. De hecho, antes que
hablábamos del tema del break even y el
stop profit, decíamos que el break even
que podría, digamos tener sentido, eh,
[resoplido]
sería en todo caso el stop profit sería
aquí, ¿no? Y eso sigue estando por
encima del stop los del 30 actual.
Sí, le saqué mínimo, le saqué, sí, le
saqué un 10% comerciante. Sí, le saqué.
Es casi fue casi simbólico el porfí que
lo saqué justamente porque no tengo
ningún corto, no tenía ningún corto y
como que quiero estar un poco cubierto
ante esa situación. Entonces, la verdad,
a mí a mí personalmente no me conviene
mucho ese corto,
¿sabes?
Pero eso, por eso soy yo, porque tengo
ese corto. Vamos a ver
de las personas que tradean la
estrategia de la caja habitualmente,
¿vale? Cuidado, solo responder la gente
que habitualmente tradea esta
estrategia. ¿Quién tiene el corto del
martes y quién no lo tiene? No, no me
respondáis los que no hacéis la
estrategia porque obvio no lo tenéis y
me vais a distorsionar el chat con esa
respuesta, ¿no? Yo lo que quiero saber
es de la gente que sí suele traer la
caja quién tiene el corto y quién no lo
tiene. A ver, ¿quién sí, quién no? Poner
sí o no. Vale, sí tengo, no tengo. ¿Sí o
no? De los que tradean habitualmente la
caja. Vale, poner sí o no. Una encuesta
sin flash, ¿vale? ¿Sí o no?
Y los que habitualmente tradean, repito,
los que no traen la caja, por favor. No
respondo.
A ver.
Mm.
Diría que
así a a ojo, a muy a ojo, un 60 y pico
por no y un 40% sí.
Más igual igual 7 a TR.
No, seis o siete cada 10 tienen el
trade, no tienen el trade y tres o solo
tres o cuatro si lo tienen más o menos.
Más o menos, o sea, la mayoría no lo
tiene por lo que veo.
Ahora, no es no es despreciable la
minoría que lo tiene, o sea,
despreciable estadísticamente. O sea, si
hay una si hay una cantidad de gente
generosa que lo tiene. Diría que es un
70 30. Sí, diría que es un 70 30 más o
menos. Daría la impresión.
Bueno, ¿por qué estoy diciendo esto?
Porque eh el 30 que está en la situación
que estoy yo, la verdad es que creo que
lo omitiría el trade, porque ¿qué me
aporta el trade? No, ¿qué me aporta este
trade?
Ojo, yo soy el primero que quiere meter
un trade para que no digan, "Se tocó y
no metiste el trade." O sea, para qué
entonces no se hace trade. No, esas
pendejadas que me dicen que me dan ganas
de sabe lo que me da ganas de que ponga
el cuello entre estas manos. Bueno, o
sea, que yo soy el primero que tiene ese
incentivo de de tradear, o sea, pensar
que que yo tengo el el perverso
incentivo de tradear porque si no se
vienen aquí a llorar y tengo que
resistir entre ese, o sea, tengo que
resistirme a eso, ¿no? Pero ya te digo,
a mí es que creo que no me interesa ese
traite. O sea, si yo pienso en mi
necesidad particular egoístamente, a mí
no me interesa.
No sé qué hijo [__] que sirena está
pasando por ahí. Bueno, pues eso, que a
mí no me interesa necesariamente ese
trade, la verdad.
A mí, a mí, ojo, a mí.
Ese es el tema.
Cuando el día anterior se va tol, el día
siguiente hay que meterlo, dice Sim. No
sé si eso es una regla de cocinera o
cómo cómo va eso, pero o sea, reglas
supersticiosas.
Yo tenía una, yo tenía un familiar que
cuando era año nuevo se este
sacaba una maleta de viaje, metía metía
ropa en la maleta, cerraba la maleta y
salía a correr hacia la esquina con la
maleta y decía que eso era para este año
viajar.
Igual alguien igual algunos chat me
dicen etc. Eso lo hacemos todo el mundo,
es una cosa normal, pero
pues eso, me sonó un poco como eso sin
Víctor, ¿eh? lo que has dicho, o sea,
quiero decir, [risas]
aún se hace eso. Ahí está.
[grito ahogado] Tú también sales con la
maleta carro 27 corriendo. No, [risas]
pues eso, eh, pero comprenderán que eso
es una cuestión, no es una cuestión que
tenga un respaldo científico
estadístico, pues no, se llama
superstición. Mi tía aún lo hace. Mira
[resoplido]
que de hecho yo era una tía mía que
hacía eso también, o sea, que mira,
parece que [risas] parece que no es tan
raro. Jamás escuché eso dice Into. Ah,
[risas]
bueno, yo no lo hacía, ¿vale? Pero igual
igual por eso igual por eso no me veo de
vacaciones, ¿eh? Za, ¿por qué no te vas
de vacaciones? Trabajas todos los días,
no te vas.
S porque no corro con la maleta en año
nuevo.
Así que bueno, este,
no insultes a mi mamá Z dice, [risas]
bueno, pues mira, oye, me alegro saber
que que en mi casa no hacían cosas tan
raras. Mi madre no hacía eso. Mi tía
hacía eso. Me alegra saber que no que no
éramos tan raros. Entonces, este, me
acuerdo de niño ver ese que hacen con la
maleta siendo siendo un niño, ¿eh? O
sea, yo es que siempre fui muy
siempre fui como muy así, ¿no? Muy muy
para que niño me estrayasen esas cosas.
Bueno, oye, este
eh más bien me preguntaba si funcionaba,
[risas]
más bien me preguntaba de niño, ¿será
que eso funciona? Sí, será. Bueno, será
de intentar. Oye, venga, vamos a ver. De
momento, ya os digo, está dando corto el
SP500. Eh, me parece que el trade tiene
algunas cuestiones que le quitan mérito,
es contrendencial, ha dejado un poco
rechazaso por la parte inferior, tiene
divergencia alcista de tres picos,
o sea, objetivamente
tiene varios parámetros que invalidarían
el trade, ¿no? Lo que me lleva a ver
este trade con cierto recelo, ¿no? Con
cierta cautela.
Eh, diría que hay que hacer un poco
cauto con esto, ¿no? No sé si me termina
de encantar. Vamos a ver qué más
tenemos. El US1. A ver, el US1 está
haciendo el TR, bueno, el US te voy una
cosa, el US1 se fue a TP y luego se fue
a stoplos y luego estaría dando
supuestamente un corto, el cual no es
válido porque ya habría dado el stoplos
del largo, o sea, el SP el Nasdaq está
completamente fuera de de conversación,
o sea, realmente no hay nada que se
pueda hacer con el Nasdaq por la
dinámica y el movimiento que está
desempeñando, desarrollando en este
momento. Así que por ese lado lo
descartamos. Eh, el oro de momento está
todavía muy parado. Bitcoin sigue muy
lateral. El euro marcó el mínimo y
todavía no se estabiliza. Vale, para que
veáis que estamos revisando todo. Vamos
a revisar el US 2000. A ver,
están comentando que les gusta el corto
al Dow Jones. A ver.
Sí, el NASDA que hicimos bien no
tomarlo. Eh, se hubiese ido a STL. Ajá.
Poco se habla. Sí, bueno, acabo de
decir, ¿no? Pero efectivamente el Nasdaq
se hubiese ido a STBL, así que hicimos
bien en evitar ese esa operativa.
[música] Oye, una cosa, ¿vale? Eh,
mientras reviso antes de revisar el el
2000 nada más, eh, mientras voy poniendo
los gráficos, una cosa, mañana vamos a
estar en directo, ¿vale?
Mañana vamos a estar en directo, repito,
mañana hay directo, mañana sí hay
directo. Vamos a tener directo en
horario normal, ¿vale? Directo en
horario normal, eh, para ver lanzamiento
bolsa de SpaceX. SpaceX sale a bolsa
mañana con la apertura del mercado
americano, no en el momento exacto de la
apertura. El momento de la apertura es
el momento como que eh vamos a decir e
simbólico, vamos a decir así. El momento
exacto en el que empieza a cotizar no se
sabe con certeza. Puede ser 30, 20
minutos después de la apertura, hasta
dos horitas después de la apertura. O
sea, puede no no se sabe el momento
exacto exactísimo, ¿vale? Pero en todo
caso el el momento de celebración, el
momento simbólico, el momento es pues la
salida de del campanazo, ¿no? De la
apertura del mercado americano, que es a
las 15:30, hora de de España o 9:30
Nueva York y por eso mañana abriremos
stream en horario habitual, ¿vale? Eh,
quizás también vayamos a tener conexión
con Scott eh al final del directo, o
sea, como a esta hora más o menos eh
vamos a tener conexión eh
pero no no desde el comienzo, sino más
bien como que a esta hora, ¿vale? O sea,
vamos a hacer mañana vamos a hacer
directo horario normal, tanto SC como
yo, ya te digo. Y como a esta hora prox
igual estaremos conectando también en
llamada para poder hablar sobre el
evento. Así que, oye, pues como veis va
a ser un stream especial, eh
interesante, eh
como mínimo divertido. Espero espero que
también le saquemos dinero porque vamos
a estar trando, pero como mínimo
interesante y divertido seguro e
histórico, porque no es una cosa que
pase todos los días. Así que mañana
estar pendientes de eso. Mañana
pondremos un análisis por la mañana en
Discord, como es habitual, los días que
hay stream y programaré el directo, eh,
pues eso, a la hora
oportuna. Bien, el Raser, queridos
amigos, está batiendo la zona de 2850
atacándose la parte superior. Tiene un
nuo 2920
que en principio es un punto interesante
para una toma de beneficio de un largo.
En el caso del Russell,
en este momento tenemos un punto de
stoplos en 2845.
Lo tendríamos, ¿no? En caso de que se
confirme, pues no se ha confirmado. Y el
punto tom beneficio ratio 1 sugerido por
la estrategia es es 2925
aproximadamente. Claro, 2925.
Eh, se nos queda un poquito arriba del
nodo. Ahora tiene volvente alcista.
Quizás el Nasdaq tiene un poco, el
Russell tiene un poco mejor de pinta al
alza, eh, que por cierto sí, el Russel
está dando al alza mientras el SP500
está dando corto
o va a dar al alza mientras 500 está
dando corto y mientras el Nasdaq ha dado
los dos trades. O sea, es una cosa un
poquito eh límite la situación. Es una
situación un poquito un poquito límite,
honestamente. O sea, la verdad es que lo
mejor es tener prudencia en este caso,
¿eh?
Lo mejor es tener prudencia en este
caso.
Hola, Z. El indicador que utilizas es un
delta de volumen. Eh, si te refieres a
lo que está aquí a la izquierda, es un
volume profile, ¿vale? Es un volume
profile. Te voy a dejar en el chat los
tutoriales de volume profile para que
les puedas echar un vistazo tanto a la a
la explicación teórica como al vídeo de
mi estrategia discrecional de volumen
profe. Vale.
Hola, Z desde Ecuador dice Freddy.
Buenos días Freddy. Dice, "¿Puedes ver
la entrada de oro?" Venga, vamos a ver.
Dice también
Harvin, dice Harvin, un segundo. Harvin
dice Z, ¿qué probabilidad trazas el
perfil de volumen para tener en cuenta
los nodos importantes? Ya me vi el
olvido. ¿Cómo trazarlo y lo entendí,
pero quiero saber eso, Harvin, eh mírate
la estrategia que ese habla un poco más
de esa parte, pero básicamente depende
de lo que estés haciendo. Si quieres eh
nodos importantes de temporalidad e de
spot, temporalidad alta, igual tienes
que lanzar con un prof semanal.
Eh, si quieres para parte de swing
trading, quizás más lanzado en 4 horas
diario. Si quieres para temporalidades
bajas, scalping, si es trading,
estrategia de 5 minutos, por ejemplo, el
volumen profile horario, 4 horas, 4
horas, de hecho, me suele gustar incluso
para temporadas bajas. Y luego ya si
estás haciendo full scalping, o sea,
gráficos un minuto y cosas así, pues
quizás un volumen profile de los últimos
movimientos en 15 pueden estar bien,
¿vale? Es decir, siempre vamos a apuntar
un poquito más arriba, vamos a decir, o
sea, a mí, ojo, hay distintas formas de
hacer esto, eh, pero mi forma de
hacerlo, la forma que a mí me gusta
hacerlo, yo intento plantear el el
volume profile en una temporalidad
ligeramente más alta de lo que estoy
tradeando para como que ver los niveles
clave.
Conor, buenos días, gracias por estar
por aquí y gracias por el super chat.
Gracias también al, perdón, por la
suscripción y gracias también al
compañero eh Rayer Lopel, Rayer lo Rayer
Lopeta Rayer Lopeta por la suscripción
dice un añitos aquí, gracias por tanto,
por todo, maestro. Gracias a ti, querido
amigo, gracias por suscribirte y perdón
pues no te dije nada y también compañero
Corgan, gracias por la suscripción.
Dice, "Señor Z, saludos cordiales de la
pobreza, pero el aprendizaje continuo y
apasionado. En 10 a 12 años creo que
empiezo a ser rentable. Estoy ahorrando
para tenerle un presente. Entonces, lo
dicho, suerte con SpaceX, abrazo.
Gracias por la formación, la pedagogía y
el amor. Gracias, Corgan, pero que no te
dije nada antes. Gracias por estar por
aquí, gracias por la suscripción y
gracias también al compañero de
Destroyer of Titans que se suscribió
hace un rato también. Muchas gracias,
eh, disculpar que no os dije nada
bien. Este, qué pena que no lo dije
antes, tío. Disculparme que estaba
estamos aquí a 1000 cosas.
Eh,
Andrés, evitemos porf mayúsculas.
Eh, si te refieres al liquidation
levels, tenemos un tutorial de
de liquidation levels, ¿vale? Por si le
quieres echar un vistazo.
Eh, te voy a dejar ahí junto con la
estrategia de Bitcoin.
E la corrección puede ocurrir en
cuestión de horas, ya que los mercados
financieros pueden ser muy volátiles,
especialmente en el caso de una misión
de acciones tan esperadas como la de
Space, dice Sercho Clash. Sí, correcto,
correcto. Es así. Lo que lo que
estábamos diciendo antes es que es
impredecible. El el el problema de
mañana es que el comportamiento
de SpaceX es en realidad impredecible.
Más allá de las mejores análisis que yo
pueda hacer, más allá de la mejor
adivinanza que podéis escuchar, más allá
de todo, la realidad es que un evento en
el cual entra tanto volumen de
negociación, tanto trader, tanto fomo,
tanto food, tanta gente que cree que
sube, tanta gente que cree que baja, o
sea, en un contexto en el que pasa algo
tan extremo y en el que tanta gente
interviene con tanto dinero, se vuelve
muy muy difícil eh tener una proyección
clara o una previsión
muy específica de qué es lo que va a
ocurrir. Vamos, que se enturbia un poco
el escenario. Es ese es el tema. O sea,
por eso mañana hay que ser muy
prudentes, hay que ser muy responsables,
hay que tener mucho cuidado. ¿Cuál es mi
consejo para mañana para SpaceX? Vale,
lo dijimos el otro día y lo repito.
Mañana, mañana, ojo, mañana haremos una
haremos una previa de SpaceX, pero os
voy a decir una cosa muy importante.
Escuchar con atención, no sé por qué
tengo el teléfono a la mano. Escuchar
atención. ¿Cuál es mi consejo para
mañana?
Cualquier persona que lleve menos de 2
años haciendo trading, quiero que se
haga una cuenta demo en B en Bluffing,
ya sea en Simple FX, donde tú quieras.
Quiero que se haga una cuenta demo y
tradé con cuenta demo y tú tradear el
qué, lo que queráis, lo primero que
penséis. Fíjate, es que ni siquiera os
voy a dar una guía de qué hacer porque
quiero que cometáis el error. Igual algo
no cierta, pero quiero que cometáis el
error y pero quiero que lo cometéis en
demo. Ah, no, yo lo veré y cuando salga
ya lo tradeo hacia atrás. No es lo
mismo. No es lo mismo traderlo en el
momento. Quiero que lo tradéis con
gráfico real, con dinero de mentira,
pero con gráfico real. para que sintáis
la emoción, el food, el el fomo, eh, lo
que yo digo o lo que yo dejo de decir,
lo que Scott opina, lo que opino yo, lo
que opina el otro, lo que termina
pasando, lo pasa lo otro, lo que dicen
en el chat, que viváis eso, que tengáis
experiencia, eso, compañeros, mañana
tenéis una oportunidad, no voy a decir
única, pero casi única. Vamos, en los
últimos 5 años que habíamos aquí no ha
ocurrido una oportunidad así de poder
tradear uno de los lanzamientos más
importantes de la historia de los
mercados financieros de renta variable.
No la desaprovechéis para aprender
cuenta demo mañana para todo aquel que
tenga menos de 2 años le quiero
tradiendo con cuenta demo, es decir, con
dinero de mentira, con gráfico real,
dinero de mentira,
¿vale? [__] sirena. Con gráfico real,
dinero de mentira, ¿vale? Muy importante
eso. Ahora, para el que tenga más de 2
años, para el que tenga experiencia,
para el que tenga práctica, le voy a
decir lo siguiente. Mi recomendación,
tener mucho cuidado en general, ¿vale?
Pero, ¿qué es lo que yo planteo y qué es
lo que yo voy a hacer? Voy ya para la
gente que lleva más de 2 años. Bien,
escuchar con atención. Escalpiar
estrategia de 5 minutos o estrategia de
un minuto, dependiendo un poco qué tanta
boletemos viendo, pero básicamente
escalpiar largo, cortos, operativas de
futuros CFDs, o sea, no vamos a trabajar
spot, al menos yo prefiero trabajar CFD
futuros con con escalpeo, [carraspeo]
estrategia M pivotes la podemos
utilizar, divergencia de precio RSI,
price action, lo que conocéis, ¿vale?
Eh, no vamos a buscar estructuras de Wcf
rápido porque no va a haber tiempo para
en no va a haber tiempo mañana mismo
para que esas estructuras se conformen.
Os lo digo desde ya, ¿vale? Olvídonos de
Wcov. Vamos a trabajar puro prise action
y eso sí, vamos a trabajar con un riesgo
reducido. Vamos a trabajar con una
cartera eh pequeña o con riesgo reducido
y vamos a trabajar además con stoploss
eh digamos agresivos. Es decir, vamos a
buscos,
vamos a buscar una gestión de riesgo
agresiva, rápida. Eso para mis amigos
que tienen experiencia. Ahora, repito,
para el que no tiene experiencia, dos
años o menos o y pero un año si tengo
experiencia, no, créeme, esto es una
locura lo que va a pasar mañana. Así que
nada, cuenta demo, no dejéis de hacerlo,
hacerme caso. Os vais a arrepentir si no
me hacéis caso en eso, ¿vale? sobre todo
lo de la cuenta demo y por si acaso si
alguien tiene más de 2 años y no se ve
capaz o no quiere o no se quiere
arriesgar o no le apetece, me parece
perfecto, me parece una cosa prudente.
Vale, yo casi que me veo hasta obligado
a hacerlo porque yo aquí también tengo
que venir a enseñarles cómo se hacen las
cosas. Yo casi que estoy hasta obligado
a tradear mañana esto, pero si no lo
queréis hacer no pasa nada. Cuenta demo
otra vez. Tenéis demo en el chat, tenéis
demos en la descripción, usar la demo de
Billet, usar la demo de Blin, usar la
demo que queráis, pero usar una demo,
¿vale? Pero por favor, lo que no quiero
es que no lo tradeéis, o sea, no quiero
que lo dejéis pasar. Tradearlo mañana a
tradear, mañana a tradear. El que dice
que mañana no se tradea, no sabe lo que
está hablando. Mañana sí se tradea. Es
una oportunidad única, no desperdicéis
la oportunidad única, pero repito, en
demo con cuenta de mentira, con dinerito
falso, ¿vale? con dinerito de mentira,
o sea, con un gráfico real, pero con
dinerito de mentira, pero tradearlo,
para por lo menos experimentarlo,
para cometer ese error. Ah, yo creo que
es largo porque está enfado. Meto largo,
pum, se va esto. [__] Eso,
experimentar eso en un entorno
controlado o meterle $10 ya que igual a
mí me da Z para mí es mucho. Bueno,
vale, pero tú me entendés, ¿no? Métele $
aunque sea métele, ya está.
Asume que se perdieron. Lo metes ahí ya
tradea con eso, ¿vale?
Pero tradearlo, tradearlo es una
experiencia
importantísima la que vayas a adquirir
mañana. [__] hasta yo voy a experiencia
de esto. Jora, pero tú llevas aquí un
montón de tiempo. Sí, pero cuántas veces
viene a salida bolsa. Pues de estas
es que se me ocurre, se me ocurre Tesla
y Saudío Blanco que pasa tiempos. O sea,
esto no es normal, esto no pasa muy a
menudo, ¿vale? O sea, hasta para mí,
digamos que es una experiencia
porque, bueno, y es la primera vez que
lo veo en directo, 5 años aquí sentado y
es la primera vez que vemos esto en
directo, pero o sea, que va a ser una
experiencia sobre todo por la parte de
de aprendizaje en cuanto al streaming
también de ver cómo vosotros os lo vais
a tomar. Yo yo sé cuál fue mi
experiencia cuando salió Tesla, pero no
sé cuál fue vuestra experiencia cuando
salió Tesla, porque yo no estaba aquí
sentado. Entonces, [__] eh, hasta para
mí es una experiencia. Por favor, no
dejéis no desaprovechéis la oportunidad.
Pero os lo digo, no desaprovechar la
oportunidad, no vais a arrepentir si si
no la aprovecháis, pero por favor no
queméis la cuenta, no lancéis el dinero
a la basura. Entender lo que estoy
diciendo, tradear en demo o con poco
dinero para experimentarlo, no para
hacerme rico mañana mago rico, ¿sabes?
No, jefecito, dejo el trabajo. ¿Por qué?
Porque mañana seré millonario, no pues
se bobo, pues [__] Vale, mañana si
piensas así, mañana lo que vas a hacer
pobre o más pobre lo que ya eres, bobo,
pero sí para adquirir experiencia. Dicho
eso, queridos amigos, os recuerdo,
mañana vamos a estar aquí. Mañana vamos
a estar aquí en directo, así que estar
atentos porque estaremos haciendo
streaming mañana. Mañana arrancamos a
las 15 horas de España. Eh, 14 Canarias,
10 Argentina, 9 Chile, Venezuela,
Bolivia, 8o, Colombia, Ecuador, Perú,
Panamá, siete México y Costa Rica. Eh,
un abrazo a mis amigos de Bolivia que lo
están pasando mal, un amigo un abrazo a
mis amigos de Cuba que lo están pasando
aún peor. Y un abrazo a mis amigos de
Perú que no sé si ya tienen presidente
o nuevo próximo expresidiario, porque ya
sabéis que presidente de Perú igual a
presos, todos se van presos, es una cosa
increíble. Así que nada, un abrazo eh a
todos los que han estado por aquí.
Gracias a mis queridos moderadores,
gracias a todos mis queridos amigos. Os
dejo el canal de mi compañero Scott.
Estamos atentos, queridos amigos, a lo
que va a ocurrir mañana. Eh, gracias por
haber estado por aquí. Eh, volvemos
mañana, queridos amigos, con más y
mejor.
Que tengáis un excelente día. Nos vemos
un rato también con los de Discord, para
los que estáis en Discord, nos vemos un
ratito y ya si no nos vemos mañana con
el evento de SpaceX. Estoy muy
emocionado y por cierto, que viva
México, que gane el México el partido,
que golee México hoy. Un saludo a todos
mis amigos de México. No es broma, me
voy a comer unos taquitos, me salí a
comprar unas coronitas y me voy a ver el
partido de México ahora un rato con unas
coronitas y no es broma. Literalmente me
he comprado unas coronitas y me voy a
ver el partido de México. Así que viva
México y que gane México el partido. El
mundial no, porque el mundial lo va a
ganar España. No es broma. Lo va a ganar
Argentina. No, mejor no digo nada porque
se ponen bravos. Queridos amigos, nos
vemos en un rato en el Discord y mañana
con el resto. Hasta mañana, nos vemos.
Ciao. Ciao.